i believe our official scientific world
من به دنیای علمی رسمی ما اعتقاد دارم
view is incompatible with the reality of
دیدگاه با واقعیت ناسازگار است
consciousness do you think we're living
آیا فکر می کنید ما در حال زندگی هستیم
in a simulation we could be in the
در یک شبیه سازی که می توانیم در آن باشیم
matrix this could be a very vivid dream
ماتریس این می تواند یک رویای بسیار واضح باشد
there's going to be a few people that
چند نفر خواهند بود که
are now visualizing a pink elephant a
اکنون در حال تجسم یک فیل صورتی هستند
hamster has consciousness except for
همستر به جز برای
cats who are evil automatons that are
گربه هایی که اتومات های شیطانی هستند که هستند
void of consciousness consciousness is
خالی از آگاهی آگاهی است
the basis of moral value moral concern
اساس ارزش اخلاقی نگرانی اخلاقی
do you think there will be a time in
آیا فکر می کنید زمانی وجود خواهد داشت؟
like 20 30 50 years when we're not
مثل 20 30 50 سال که ما نیستیم
morally okay turning off the power to a
از نظر اخلاقی خوب است خاموش کردن برق به a
robot
ربات
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
philip gough philosopher specializing in
فیلیپ گوگ فیلسوف متخصص در
the philosophy of mind and consciousness
فلسفه ذهن و آگاهی
he is a pan psychist which means he
او یک روانشناس پان است که به معنای او است
believes that consciousness is a
معتقد است که آگاهی یک
fundamental and ubiquitous feature of
ویژگی اساسی و فراگیر از
physical reality of all matter in the
واقعیت فیزیکی همه مواد در
universe he is the author of galileo's
او نویسنده کتاب گالیله است
error foundations for a new science of
مبانی خطا برای علم جدید
consciousness and is the host of an
آگاهی و میزبان یک است
excellent podcast called mind chat
پادکست عالی به نام چت ذهنی
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now here's my
در توضیحات و اکنون اینجا من است
conversation with philip gough
گفتگو با فیلیپ گوگ
i opened my second podcast conversation
من دومین گفتگوی پادکست خود را باز کردم
with elon musk
با ایلان مشک
with a
با یک
question about consciousness and pan
سوال در مورد هوشیاری و پان
psychism the question was
روانشناسی سوال این بود
quote does consciousness permeate all
نقل قول آیا آگاهی در همه جا نفوذ می کند
matter i don't know why i opened the
مهم نیست من نمی دانم چرا در را باز کردم
conversation this way he looked at me
مکالمه از این طرف به من نگاه کرد
like what the hell is this guy talking
مثل اینکه این پسر چه حرفی میزنه
about
در باره
so he said no because we wouldn't be
بنابراین او گفت نه زیرا ما نخواهیم بود
able to tell if it did or not so it's
می تواند تشخیص دهد که آیا این کار را انجام داده است یا نه
outside the realm of the scientific
خارج از حوزه علمی
method do you agree or disagree with
روش موافق یا مخالف
elon musk's answer
پاسخ ایلان ماسک
i disagree i guess i i guess i do think
من مخالفم، حدس می‌زنم فکر می‌کنم
consciousness pervades matter in fact i
آگاهی در واقع ماده را فرا می گیرد i
think consciousness is the ultimate
فکر می کنم آگاهی نهایی است
nature
طبیعت
of matter
از ماده
so
بنابراین
as for whether it's outside
در مورد اینکه آیا بیرون است یا خیر
of the scientific method
از روش علمی
i think there's
من فکر می کنم وجود دارد
a fundamental challenge at the heart of
یک چالش اساسی در قلب
the science of consciousness that we
علم آگاهی که ما
need to face up to which is that
نیاز به مواجه شدن با آن است
consciousness is is not publicly
آگاهی عمومی نیست
observable
قابل مشاهده
all right i can't look inside your head
خوب من نمی توانم درون سرت را نگاه کنم
and see your feelings and experiences
و احساسات و تجربیات خود را ببینید
we know about consciousness not you know
ما در مورد آگاهی می دانیم شما نمی دانید
not from doing experiments or public
نه از انجام آزمایش یا عمومی
observation
مشاهده
we just know about it from our immediate
ما فقط از همان لحظه در مورد آن می دانیم
awareness of our feelings and
آگاهی از احساسات ما و
experiences
تجربیات
so it's qualitative not quantitative as
بنابراین کیفی است نه کمی به عنوان
you talk about yeah that's another
شما در مورد بله صحبت می کنید
aspect of it so there are a couple of
جنبه های آن بنابراین یک زن و شوهر از وجود دارد
reasons consciousness
دلایل آگاهی
i think is not susceptible to the
من فکر می کنم مستعد ابتلا نیست
standard or not fully susceptible to the
استاندارد یا کاملاً مستعد ابتلا به
standard scientific approach one reason
رویکرد علمی استاندارد یک دلیل
you've just raised is that it's
شما فقط مطرح کردید این است که
qualitative rather than quantitative
کیفی به جای کمی
another reason is it's not publicly
دلیل دیگر این است که عمومی نیست
observable so i mean science science is
قابل مشاهده است پس منظور من علم علم است
used to dealing with
عادت کرده است با
uh unobservables right you know
اوه غیر قابل مشاهده درست می دانید
fundamental particles quantum wave
موج کوانتومی ذرات بنیادی
functions other universes none of these
عملکرد جهان های دیگر هیچ کدام از اینها نیست
things are
چیزها هستند
observable
قابل مشاهده
but there's an important difference
اما یک تفاوت مهم وجود دارد
with all these things
با همه این چیزها
we postulate unobservables
ما غیر قابل مشاهده ها را فرض می کنیم
in order to explain what we can observe
به منظور توضیح آنچه می توانیم مشاهده کنیم
right in the whole of science
درست در کل علم
that's that's the that's how it works in
به این ترتیب است که در آن به این صورت کار می کند
the case of consciousness
مورد آگاهی
in the unique case of consciousness the
در مورد منحصر به فرد آگاهی
thing we are trying to explain
چیزی که ما سعی در توضیح آن داریم
is not publicly observable and that is
قابل مشاهده عمومی نیست و این است
utterly unique if we want to fully bring
کاملا منحصر به فرد است اگر بخواهیم به طور کامل بیاوریم
science into consciousness we need a
علم به آگاهی نیاز داریم الف
more expansive conception of the
مفهوم گسترده تر از
scientific method so it doesn't mean we
روش علمی پس به معنای ما نیست
can't explain consciousness
نمی تواند آگاهی را توضیح دهد
scientifically
از نظر علمی
but we need to rethink what science is
اما ما باید دوباره فکر کنیم که علم چیست
what do you mean publicly the word
منظور شما از این کلمه به صورت عمومی چیست؟
publicly observable is there something
قابل مشاهده عمومی آیا چیزی وجود دارد
interesting to be said about the word
جالب است که در مورد کلمه گفته شود
publicly i suppose versus privately
به طور عمومی در مقابل خصوصی
yeah it's tricky to define but i suppose
بله، تعریف آن دشوار است، اما من فکر می کنم
the data of physics are available to
داده های فیزیک در دسترس است
anybody if um you know if there were
هر کسی اگر اوم شما می دانید اگر وجود داشته است
aliens who visited us from another
بیگانگانی که از طرف دیگری به ما مراجعه کردند
planet maybe they'd have very different
سیاره شاید آنها بسیار متفاوت باشند
sense organs maybe they'd struggle to
اندام‌های حسی شاید در تلاش باشند
understand our
ما را درک کنید
art or our music
هنر یا موسیقی ما
but if they were
اما اگر بودند
intelligent enough to do mathematics
به اندازه کافی باهوش برای انجام ریاضیات
they could understand our physics they
آنها می توانند فیزیک ما را درک کنند
could look at the data of our
می تواند به داده های ما نگاه کند
experiments they could run the
آزمایش هایی که می توانستند اجرا کنند
experiments themselves whereas
خود آزمایش می کنند در حالی که
consciousness
آگاهی
is it observable is it not observable in
آیا قابل مشاهده است آیا در آن قابل مشاهده نیست
a sense it's observable as you say we
حسی که شما می گویید ما قابل مشاهده است
could say it's
می توان گفت این است
privately observable
قابل مشاهده خصوصی
i am directly aware of my own feelings
من به طور مستقیم از احساسات خودم آگاه هستم
and experiences if i'm in pain
و اگر درد دارم تجربه کنم
it's
این است
it's just right there for me my pain is
درد من همین جاست
just totally directly evident to me
برای من کاملاً آشکار است
but you from the outside
اما تو از بیرون
cannot directly access my pain you can
نمی توانید مستقیماً به درد من دسترسی پیدا کنید
access my pain behavior
به رفتار درد من دسترسی داشته باشید
but or you can ask me
اما یا می توانید از من بپرسید
but you can't
اما شما نمی توانید
access my pain in the way that i can
تا جایی که بتوانم به دردهایم دسترسی پیدا کنم
access my pain
به درد من دسترسی پیدا کن
so i think
بنابراین من فکر می کنم
that's a distinction
این یک تمایز است
it might be difficult to totally pin it
ممکن است پین کردن کامل آن دشوار باشد
down
پایین
how we define those things but i think
چگونه آن چیزها را تعریف می کنیم اما من فکر می کنم
there's a fairly clear and very
نسبتا روشن و بسیار وجود دارد
important difference there so you think
تفاوت مهم وجود دارد بنابراین شما فکر می کنم
there's a a kind of direct observation
یک نوع مشاهده مستقیم وجود دارد
that you're able to do of your pain
که شما قادر به انجام درد خود هستید
that i'm not so my observation
که من چندان مشاهدۀ من نیستم
all the ways in which i can sneak up to
تمام راه هایی که می توانم دزدکی به آن ها برسم
observing your pain is indirect
مشاهده درد شما غیر مستقیم است
versus yours is direct
در مقابل شما مستقیم است
can you play devil's advocate is it
آیا می توانید نقش وکیل مدافع شیطان را بازی کنید
possible for me to get closer and closer
ممکن است برای من نزدیک و نزدیک تر شود
and closer
و نزدیکتر
to being able to observe your pain
تا بتوانیم درد خود را مشاهده کنیم
like all the subjective experiences
مثل تمام تجربیات ذهنی
you're yours
تو مال تو هستی
in the way that you do
به روشی که شما انجام می دهید
yeah i mean
بله منظورم
so it's of course it's not that we
پس این البته این نیست که ما
observe behavior and then we make an
رفتار را مشاهده می کنیم و سپس یک می سازیم
inference
استنتاج
we are hardwired
ما سخت سیم کشی شده ایم
to instinctively
به طور غریزی
interpret smiles as happiness
لبخند را به شادی تعبیر کنید
crying as
گریه کردن به عنوان
as sadness and
به عنوان اندوه و
as we get to know someone we find it
وقتی با کسی آشنا می شویم آن را پیدا می کنیم
very easy to adopt their perspective get
اتخاذ دیدگاه آنها بسیار آسان است
into their shoes
به کفش آنها
but
ولی
strictly speaking
به طور دقیق
all we have perceptual access to
همه ما به آنها دسترسی ادراکی داریم
is someone's behavior and
رفتار کسی است و
if you were just strictly speaking if
اگر شما فقط به شدت صحبت می کنید اگر
you were trying to
تو در تلاش بودی
explain
توضیح
someone's behavior that those aspects
رفتار کسی که آن جنبه ها
that are publicly observable
که به صورت عمومی قابل مشاهده هستند
i don't think you'd ever have recourse
من فکر نمی کنم شما هرگز به شما مراجعه کنید
to attribute consciousness you could
برای نسبت دادن آگاهی شما می توانید
just postulate some kind of mechanism if
فقط نوعی مکانیسم را فرض کنید اگر
you were just trying to explain the
تو فقط سعی داشتی توضیح بدی
behavior so someone like daniel dennett
رفتاری مثل دنیل دنت
is very consistent on this
در این مورد بسیار سازگار است
so i think for most people
بنابراین من برای اکثر مردم فکر می کنم
what science is in the business of
علم در کار چیست
is
است
explaining
توضیح دادن
the data of public observation
داده های مشاهده عمومی
experiment if you religiously followed
اگر از نظر مذهبی پیروی می کردید آزمایش کنید
that
که
you would not postulate consciousness
شما آگاهی را فرض نمی کنید
because it's it's not
چون اینطور نیست
a datum that's known about in that way
داده ای که از این طریق در مورد آن شناخته شده است
and daniel dennett is really consistent
و دنیل دنت واقعا سازگار است
on this he thinks
در این مورد او فکر می کند
my consciousness cannot be empirically
آگاهی من نمی تواند تجربی باشد
verified and therefore it doesn't exist
تایید شده و بنابراین وجود ندارد
dennett is consistent on this i think
فکر می کنم دنت در این مورد سازگار است
i'm consistent on this but i think a lot
من در این مورد ثابت هستم اما خیلی فکر می کنم
of people
از مردم
have a slightly confused
کمی گیج شده اند
uh
اوه
middleweight position on this on the one
موقعیت میان وزن در این مورد در یک
hand
دست
they think um
آنها فکر می کنند
the business of science is just to
کسب و کار علم فقط به
account for public observation
حساب برای مشاهده عمومی
experiment
آزمایش
but on the other hand
اما از سوی دیگر
they also believe in consciousness
آنها همچنین به آگاهی اعتقاد دارند
without appreciating i think that
بدون قدردانی فکر می کنم
that implies that there is another datum
که به این معنی است که مبنا دیگری وجود دارد
over and above the data of public
فراتر از داده های عمومی
observation experiments namely just the
آزمایش های مشاهده ای یعنی فقط
reality of feelings and experiences as
واقعیت احساسات و تجربیات به عنوان
we walk along this conversation you keep
ما در طول این مکالمه ای که شما نگه دارید قدم می زنیم
opening doors i don't want to walk into
درهایی را باز می کنم که نمی خواهم وارد آن شوم
and i will but i want to try to stay
و خواهم کرد اما می خواهم سعی کنم بمانم
kind of focused so you mentioned daniel
یه جورایی تمرکز کردی پس به دنیل اشاره کردی
dennett let's lay it out since he sticks
دنت بیایید آن را دراز کنیم زیرا او می چسبد
to his story
به داستانش
upon unintended and then you stick to
ناخواسته و سپس به آن می چسبید
yours what is your story what is your
داستان شما چیست
theory of consciousness versus his can
نظریه آگاهی در مقابل می تواند او
you clarify his position
شما موضع او را روشن کنید
so
بنابراین
my view i defend the view known as pan
دیدگاه من من از دیدگاهی دفاع می کنم که به پان معروف است
psychism which is the view that
روانشناسی که این دیدگاه است که
consciousness
آگاهی
is a fundamental and ubiquitous feature
یک ویژگی اساسی و فراگیر است
of the physical world
از دنیای فیزیکی
so it doesn't literally mean that
بنابراین به معنای واقعی کلمه به این معنی نیست
everything is conscious despite
با وجود همه چیز آگاه است
the meaning of the word pan everything
معنی کلمه pan Everything
psyche mind so literally that means
ذهن روان به معنای واقعی کلمه
everything has mind
همه چیز عقل دارد
but
ولی
the typical commitment of the panzykist
تعهد معمول پانزیکیست
is that
آن است
the fundamental building blocks of
بلوک های ساختمانی اساسی
reality
واقعیت
maybe fundamental particles like
شاید ذرات بنیادی مانند
electrons and quarks
الکترون ها و کوارک ها
have
دارند
incredibly simple forms of experience
اشکال فوق العاده ساده تجربه
and that the very complex experience of
و این تجربه بسیار پیچیده از
the human or animal brain
مغز انسان یا حیوان
is somehow rooted in or derived from
به نوعی ریشه یا مشتق شده است
this much more simple consciousness at
این آگاهی بسیار ساده تر در
the level of fundamental physics
سطح فیزیک بنیادی
so i mean that's that's a theory that i
بنابراین منظورم این است که این یک نظریه است که من
would justify on the grounds that it can
به این دلیل که می تواند توجیه کند
account for this
این را حساب کنید
datum of consciousness that it that we
مبنای آگاهی است که ما
are immediately aware of in our
بلافاصله در ما آگاه هستند
experience
تجربه
in a way that i don't think other
به گونه ای که من فکر نمی کنم
theories can if you asked me to contrast
تئوری ها می توانند اگر شما از من بخواهید که با هم مقایسه کنم
that to daniel dennett i think he would
فکر می کنم به دنیل دنت این کار را خواهد کرد
just say there is no such datum
فقط بگویید چنین آماری وجود ندارد
dennett says the data for science of
دنت می گوید داده ها برای علم از
consciousness is what he calls
آگاهی چیزی است که او می نامد
heterophenomenology
دگر پدیدارشناسی
which is
که هست
specifically defined as what we can
به طور خاص به عنوان آنچه ما می توانیم تعریف شده است
access from the third person perspective
دسترسی از دیدگاه سوم شخص
including what people say
از جمله آنچه مردم می گویند
but crucially we're not treating what
اما بسیار مهم است که ما در حال درمان چه چیزی نیستیم
they say we're not relying on their
آنها می گویند ما به آنها تکیه نمی کنیم
testimony
شهادت
as evidence for some unobservable uh
به عنوان مدرکی برای برخی غیرقابل مشاهده
realm of feelings and experiences we're
قلمرو احساسات و تجربیات ما هستیم
just treating their what they say as
فقط با آنچه می گویند رفتار می کنند
a datum of public observation
داده ای از مشاهده عمومی
experiments that we can account for in
آزمایش هایی که می توانیم در آنها توضیح دهیم
terms of underlying mechanisms i feel
شرایط مکانیزم های اساسی که من احساس می کنم
like there's a deeper view of what
مثل اینکه دید عمیق تری از چه چیزی وجود دارد
consciousness is
آگاهی است
so you have a very clear and we'll talk
بنابراین شما یک موضوع بسیار واضح دارید و ما صحبت خواهیم کرد
quite a bit about pan psychism
کمی در مورد روانشناسی پان
but you have a clear view of what
اما شما دید روشنی نسبت به آنچه دارید
you know almost like a physics view of
شما تقریباً مانند یک نمای فیزیک می دانید
consciousness he i think has a kind of
هشیاری او من فکر می کنم نوعی دارد
view that
مشاهده کنید که
consciousness is almost the side effect
هوشیاری تقریباً یک عارضه جانبی است
of this
از این
massively
به طور انبوه
parallel computation system going on in
سیستم محاسباتی موازی در حال انجام است
our our brain that the the the brain is
مغز ما که همان مغز است
has a model of the world and it's taking
مدلی از جهان دارد و در حال گرفتن است
in perceptions and it's constantly
در ادراکات و پیوسته است
weaving multiple stories about that
داستان های متعددی در مورد آن می بافند
world
جهان
that's integrating the new perceptions
این یکپارچه سازی ادراکات جدید است
and the multiple stories are somehow
و داستان های متعدد به نوعی هستند
it's like a google doc collaborative
این مانند یک Google Doc است
editing and that collaborative editing
ویرایش و آن ویرایش مشترک
is the actual experience
تجربه واقعی است
of uh
از اوه
what we think of as consciousness
چیزی که ما به عنوان آگاهی فکر می کنیم
somehow
به نحوی
the editing is consciousness of this of
ویرایش آگاهی از این است
this
این
story i mean that that's that's a theory
داستان منظورم این است که این یک نظریه است
of consciousness isn't it
آگاهی اینطور نیست
the narrative theory of consciousness or
نظریه روایی آگاهی یا
the multiple
چندگانه
versions editing collaborative editing
نسخه های ویرایش ویرایش مشترک
of a narrative theory of consciousness
از یک نظریه روایی آگاهی
yeah he calls it the multiple drafts
بله او آن را پیش نویس های متعدد می نامد
model incidentally there's a very
مدل اتفاقا بسیار وجود دارد
interesting paper just come out by a
کاغذ جالب فقط توسط a
very good philosopher luke roloff's
فیلسوف بسیار خوب لوک رولف
defending a pan psychist version of
دفاع از نسخه روانشناس پان از
dennett's uh multiple drafts model um
dennett's uh چند پیش نویس مدل ام
like a deeper turtle that that
مثل یک لاک پشت عمیق تر که آن
establishes the difference being that
این تفاوت را مشخص می کند که
this is luke roloff's view all of the
این دیدگاه لوک رولف است
drafts are conscious so i guess i guess
پیش نویس ها آگاهانه هستند، بنابراین حدس می زنم حدس می زنم
um
ام
i guess for uh
من حدس می زنم برای اوه
dennett
دنت
there's sort of no fact of the matter
هیچ واقعیتی در این مورد وجود ندارد
about which of these drafts is the
در مورد کدام یک از این پیش نویس ها است
correct one
یکی درست
on roloff's view maybe there's no fact
از نظر رولف شاید هیچ واقعیتی وجود نداشته باشد
of the matter about which of these
موضوع در مورد کدام یک از اینها
drafts is my consciousness
پیش نویس ها آگاهی من است
but
ولی
nonetheless all the drafts correspond to
با این حال همه پیش نویس ها مطابقت دارند
some consciousness and i mean it just
مقداری آگاهی و منظور من فقط آن است
sounds kind of funny i guess i think he
کمی خنده دار به نظر می رسد، فکر می کنم او
calls it uh danetti and pan psychism but
آن را uh danetti و pan psychism می نامد اما
this but luke is a
این اما لوک یک است
one of the most rigorous uh and serious
یکی از جدی ترین و جدی ترین ها
philosophers
فیلسوفان
alive at the moment i think and i hate
زنده در لحظه ای که فکر می کنم و متنفرم
having luke roloff's in an audience if
داشتن لوک رولف در مخاطب اگر
i'm giving a tour because he always cuts
من یک تور می گذارم زیرا او همیشه برش می دهد
straight to the the weakness in your
مستقیم به نقطه ضعف شما
position that you hadn't thought of and
موقعیتی که فکرش را نکرده بودی و
so it's nice you know psychism is
پس خوب است که می دانید روانشناسی است
sometimes associated with fluffy
گاهی اوقات با کرکی همراه است
thinking but you know
فکر میکنی اما میدونی
contemporary pant psychists have come
روانشناسان معاصر شلواری آمده اند
out of this tradition we call analytic
از این سنت که ما آن را تحلیلی می نامیم
philosophy which is rooted in you know
فلسفه ای که ریشه در شما دارد
detailed rigorous argumentation and
استدلال دقیق دقیق و
and it is defended in that manner
و به این ترتیب از آن دفاع می شود
yeah
بله
those analytic philosophers are
آن فیلسوفان تحلیلی هستند
sticklers for terminology it's very fun
برچسب ها برای اصطلاحات بسیار سرگرم کننده است
very fun group to talk talk [\h__\h] with or
گروه بسیار سرگرم کننده برای صحبت کردن با یا
yeah well i mean it gets boring if it's
بله خوب منظورم این است که اگر اینطور باشد خسته کننده می شود
if you just start and then defining
اگر تازه شروع کنید و سپس تعریف کنید
words right yeah i think starting with
کلمات درست بله فکر می کنم با شروع
defining words is good actually the
تعریف کلمات در واقع خوب است
philosopher derek parfit said when
درک پارفیت فیلسوف گفت چه زمانی
when he first was thinking about
زمانی که برای اولین بار به این موضوع فکر می کرد
philosophy he went to a talk in analytic
فلسفه او به یک سخنرانی تحلیلی رفت
philosophy and he went to a talking
فلسفه و او به یک صحبت رفت
continental philosophy
فلسفه قاره ای
and he decided that the problem with the
و او تصمیم گرفت که مشکل با
continental philosophy if it was really
اگر واقعاً بود فلسفه قاره ای
unrigorous really and precise the
غیر دقیق واقعا و دقیق
problem with the analytic philosophy is
مشکل با فلسفه تحلیلی است
it was just
آن فقط ... بود
not about anything important and he
نه در مورد چیز مهم و او
thought there was more chance of working
فکر می کرد شانس بیشتری برای کار وجود دارد
within analytic philosophy and asking
در فلسفه تحلیلی و پرسش
some more meaningful some more profound
برخی معنادارتر برخی عمیق تر
questions than there was in working
سوالاتی که در کار وجود داشت
continental philosophy and making it
فلسفه قاره ای و ساختن آن
more rigorous now they're both horrific
اکنون هر دو وحشتناک تر هستند
stereotypes and you know i don't want to
کلیشه ای و شما می دانید که من نمی خواهم
get nasty emails from either of these
از هر یک از اینها ایمیل های بد دریافت کنید
groups but that there's something
گروه ها اما چیزی وجود دارد
there's something to what he was saying
چیزی در آنچه او می گفت وجود دارد
i think just a tiny tangent on
من فکر می کنم فقط یک مماس کوچک بر روی
terminology
واژه شناسی
i do think that there's uh
من فکر می کنم که اوه وجود دارد
a lot of deep insight to be discovered
بینش عمیق زیادی باید کشف شود
by just asking questions what do we mean
فقط با پرسیدن سوال منظورمان چیست
by this word i remember i was taking a
با این کلمه یادم می‌آید که داشتم یک می‌گرفتم
a course on algorithms and data
دوره ای در مورد الگوریتم ها و داده ها
structures in computer science and the
ساختارها در علوم کامپیوتر و
instructor
مربی
shout out to him ali shakafande amazing
به او فریاد بزن علی شکافنده شگفت انگیز
professor i remember he asked some basic
استاد یادم می‌آید که چیزهای اساسی پرسید
questions like what is an algorithm
سوالاتی مانند الگوریتم چیست؟
the pressure of pushing students to
فشار ناشی از فشار دادن دانش آموزان به
answer to think deeply you know you just
پاسخ به عمیق فکر کردن شما فقط می شناسید
woke up hungover in college or whatever
با خماری در دانشگاه یا هر چیز دیگری از خواب بیدار شدم
and you're tasked with answering some
و شما وظیفه دارید به برخی از آنها پاسخ دهید
deep philosophical questions about what
سوالات عمیق فلسفی در مورد چیست
is an algorithm these basic questions
یک الگوریتم این سوالات اساسی است
and they sound very simple but they're
و آنها بسیار ساده به نظر می رسند اما هستند
actually very difficult and one of the
در واقع بسیار دشوار و یکی از
things i really value in conversation is
چیزهایی که من واقعاً در گفتگو برایم ارزش قائل هستم این است
asking these dumb simple questions of
پرسیدن این سوالات ساده احمقانه
like
پسندیدن
you know what is intelligence
میدونی هوش چیه
and just continually asking that
و فقط به طور مداوم این را می پرسند
question over and over
بارها و بارها سوال
of um
از ام
some of the sort of biggest research in
برخی از بزرگترین تحقیقات در
the
را
researchers in the artificial
محققان در زمینه مصنوعی
intelligence computer science space it's
فضای علم کامپیوتر هوش آن است
actually very useful at the same time
در واقع در عین حال بسیار مفید است
you know it should start a terminology
می دانید که باید یک اصطلاح را شروع کند
and then progress where you kind of say
و سپس در جایی که شما می گویید پیشرفت کنید
ah [\h__\h] it we'll just
آه لعنت به آن ما فقط
we'll just assume we know what we mean
ما فقط فرض می کنیم که منظورمان را می دانیم
by that otherwise you get the the bill
در غیر این صورت صورت حساب را دریافت می کنید
clinton situation where it's like
وضعیت کلینتون که در آن شبیه است
what is the meaning of his is whatever
منظور از او هر چه است
he said it's like hey man did you do the
او گفت مثل اینکه هی مرد این کار را کردی
sex stuff or not
چیزهای جنسی یا نه
yeah
بله
so
بنابراین
there's you have to both be able to talk
باید هر دو بتوانید صحبت کنید
about
در باره
the sex stuff and the meaning of the
مسائل جنسی و معنی
word is with consciousness because we
کلمه با آگاهی است زیرا ما
don't currently understand you know
فعلا نمیفهمم میدونی
very much
خیلی زیاد
terminology discussions are very
بحث های اصطلاحات بسیار است
important because
مهم است زیرا
it's like you're almost trying to sneak
مثل این است که شما تقریباً سعی می کنید دزدکی بکشید
uh
اوه
sneak up to some deep insight by just
فقط به یک بینش عمیق دست پیدا کنید
discussing some basic terminology
بحث در مورد برخی از اصطلاحات اساسی
you know like what is consciousness or
می دانید که آگاهی چیست یا
even defining the different aspects of
حتی تعریف جنبه های مختلف
pan psychism is fascinating but just to
روانشناسی پان جذاب است اما فقط برای
linger on the um the daniel dennett
روی ام دنیل دنت درنگ کن
thing
چیز
what do you think about
شما در این مورد چه فکر می کنید
narrative
روایت
sort of the mind constructing narratives
نوعی ذهن که روایت ها را می سازد
for ourselves so
برای خودمان همینطور
there's nothing special about
چیز خاصی نیست
consciousness
آگاهی
deeply it is some property of the human
عمیقاً این خاصیت انسان است
mind
ذهن
that's just
این فقط
is able to tell these pretty stories
می تواند این داستان های زیبا را تعریف کند
that we experience as consciousness and
که ما به عنوان آگاهی و
that's unique perhaps to the human mind
که شاید برای ذهن انسان منحصر به فرد است
which is i suppose what uh danielle
که من فکر می کنم چه اوه دنیل
dennett would argue that it's
دنت استدلال می کند که اینطور است
either deeply unique or
یا عمیقا منحصر به فرد یا
mostly unique to the human mind
بیشتر منحصر به ذهن انسان است
it's just on the question of terminology
این فقط در مورد سوال اصطلاحات است
before right um
قبل از حق ام
yes i think it used to be
بله فکر کنم قبلا بود
the fashion among philosophers that we
مد در میان فیلسوفان که ما
had to come up with utterly precise
باید کاملا دقیق ارائه می شد
necessary and sufficient conditions for
شرایط لازم و کافی برای
each word
هر کلمه
and then i think i think this has gone
و بعد فکر می کنم فکر می کنم این از بین رفته است
out of fashion a bit partly because it's
کمی از مد افتاده تا حدی به این دلیل
just been
فقط بوده
you know such a failure
شما چنین شکستی را می شناسید
the word knowledge in particular people
کلمه دانش در افراد خاص
used to define knowledge as true
برای تعریف دانش به عنوان واقعی استفاده می شود
justified belief and then this guy
باور موجه و بعد این مرد
gettier had this very short paper where
gettier این مقاله بسیار کوتاه را داشت
he just produced some pretty conclusive
او فقط چند مورد کاملاً قطعی ارائه کرد
counter examples to that i think you
مثال های متقابلی که فکر می کنم شما هستید
know he wrote very few papers but this
می دانم که او مقالات بسیار کمی نوشت اما این
is just you know you have to teach this
فقط شما می دانید که باید این را آموزش دهید
on a on an undergraduate philosophy
در مورد یک فلسفه در مقطع کارشناسی
course and then after that
دوره و بعد از آن
you had a huge literature of people
شما ادبیات عظیمی از مردم داشتید
trying to
تلاش برای
address this and propose a new
به این موضوع رسیدگی کنید و پیشنهاد جدیدی ارائه دهید
definition but then someone else would
تعریف اما پس از آن شخص دیگری انجام دهد
come out with counter examples and then
با مثال های متقابل بیرون بیایید و سپس
you get a new definition of knowledge
شما تعریف جدیدی از دانش دریافت می کنید
and counter examples and it just went on
و نمونه های متقابل و همین الان ادامه داشت
and on and never seemed to get anywhere
و به نظر می رسید هرگز به جایی نمی رسد
so i think the thought now is
بنابراین فکر می کنم اکنون این فکر است
let's work out how precise we need to be
بیایید بررسی کنیم که چقدر باید دقیق باشیم
for what we're trying to do and i think
برای کاری که می خواهیم انجام دهیم و فکر می کنم
that's a healthier attitude so precision
این یک نگرش سالم تر است
is important but you just need to work
مهم است اما شما فقط باید کار کنید
out how precise do we need to be for
مشخص کنیم که چقدر باید دقیق باشیم
these purposes
این اهداف
coming to dennett and narrative theories
رسیدن به دنت و نظریه های روایی
i mean i think
یعنی فکر میکنم
i i think narrative theories are
من فکر می کنم نظریه های روایی هستند
a plausible contender for a theory of
یک رقیب قابل قبول برای نظریه
the self
خود
theory of my identity over time what
نظریه هویت من در طول زمان چه
makes me
باعث می شود من
the same person in some sense today as i
همان شخصی که امروز به نوعی من است
was
بود
20 years ago given that i've changed so
20 سال پیش با توجه به اینکه من خیلی تغییر کرده ام
much physically and psychologically
خیلی از نظر جسمی و روانی
one running contender is is something
یک مدعی در حال اجرا چیزی است
like connected to the kind of stories we
مانند ارتباط با نوع داستان های ما
tell about ourselves or maybe some story
درباره خودمان یا شاید داستانی بگوییم
about the psychological the chains of
در مورد روانی زنجیره های
psychological continuity i'm not saying
تداوم روانی من نمی گویم
i accept such a theory but it's
من چنین نظریه ای را قبول دارم اما اینطور است
plausible i don't think these theories
قابل قبول است من فکر نمی کنم این نظریه ها
are good
خوب هستند
as theories of consciousness
به عنوان نظریه های آگاهی
at least if we're taking consciousness
حداقل اگر هوشیار باشیم
just to be
فقط به
subjective experience pleasure pain
درد لذت تجربه ذهنی
seeing color hearing sound
دیدن رنگ شنیدن صدا
i think you know a hamster has
من فکر می کنم شما می دانید که یک همستر دارد
consciousness in that sense there's
آگاهی به این معنا وجود دارد
something that it's like to be a hamster
چیزی که شبیه همستر بودن است
it it feels pain if you stand on it if
اگر روی آن بایستید احساس درد می کند
you're cruel enough to do i don't know
تو به اندازه کافی ظالم هستی که نمی دونم
why i gave that stand people always give
چرا من آن موضع را مردم همیشه می دهند
i don't know philosophers give these
من نمی دانم فیلسوفان اینها را می دهند
very violent examples to to get the
نمونه های بسیار خشونت آمیز برای به دست آوردن
cross consciousness and it's yeah i
هشیاری متقابل و بله من
don't know why that's coming probably
نمی دانم چرا این اتفاق می افتد
but anyway say mean things to the
اما به هر حال چیزهای بدی به او بگویید
hamster let's let's look back
همستر بیایید به عقب نگاه کنیم
it experiences pain experiences pleasure
درد را تجربه می کند لذت را تجربه می کند
joy
شادی
um i mean but there are some limits to
منظورم این است اما محدودیت هایی وجود دارد
that experience of a hamster but there
آن تجربه یک همستر اما وجود دارد
is nevertheless the presence of a
با این وجود وجود یک
subjective experience yeah consciousness
تجربه ذهنی بله آگاهی
is just something i mean it's a very
فقط چیزی است که منظورم آن بسیار است
ambiguous word but if we're just
کلمه مبهم اما اگر ما فقط
using it to mean some kind of experience
استفاده از آن به معنای نوعی تجربه
some kind of in a life
نوعی در زندگی
that is pretty widespread in the animal
که در حیوانات بسیار گسترده است
kingdom a bit difficult to say where it
پادشاهی کمی دشوار است که بگوییم کجاست
stops where it starts but
از جایی که شروع می شود متوقف می شود اما
you don't you certainly don't need
شما مطمئناً نیاز ندارید
something as sophisticated as the
چیزی به پیچیدگی
capacity to self-consciously tell
توانایی گفتن خودآگاهانه
stories about yourself to be
داستان هایی در مورد خودت برای بودن
to just have experience except for cats
فقط برای گربه ها تجربه داشته باشم
who are
چه کسانی هستند
evil automatons that are void of
خودکارهای شیطانی که خالی از آنهاست
consciousness they're the fingertips of
آگاهی آنها نوک انگشتان هستند
the devil oh absolutely yeah well that
شیطان آه کاملا بله خوب که
was i was taking that as read i mean
آیا من آن را به عنوان خوانده شده در نظر می گرفتم
descartes thought animals were
دکارت فکر می کرد حیوانات هستند
mechanisms and humans are unique so so
مکانیسم ها و انسان ها منحصر به فرد هستند بنابراین
animals are robots essentially in the
حیوانات در اصل ربات هستند
formulation of the car and humans are
فرمولاسیون ماشین و انسان هستند
unique
منحصر بفرد
yeah so in which way would you say
بله پس از چه طریقی می گویید
humans are unique
انسان ها منحصر به فرد هستند
versus
در مقابل
even our closest uh ancestors like is
حتی نزدیکترین اجداد ما هم همینطور است
there something special about humans
چیز خاصی در مورد انسان وجود دارد
what is in your view under the pan
آنچه در نظر شما در زیر تابه است
psychism i guess we're walking backwards
روانی فکر می کنم ما داریم به عقب می رویم
because we'll we'll have the big picture
چون ما تصویر بزرگ را خواهیم داشت
conversation about what is pan psychism
گفتگو در مورد روان گرایی پان
but given
اما داده شده است
your kind of broad theory of
نوع نظریه گسترده شما از
consciousness
آگاهی
what's unique about humans do you think
به نظر شما چه چیزی در مورد انسان منحصر به فرد است
as a pan psychist
به عنوان یک روانشناس پان
there is a great continuity between
تداوم زیادی بین وجود دارد
humans and the rest of the universe
انسان ها و بقیه کیهان
there's nothing
چیزی نیست
that special about human consciousness
که خاص در مورد آگاهی انسان است
it's just a highly evolved form
این فقط یک شکل بسیار تکامل یافته است
of what exists throughout the universe
از آنچه در سراسر جهان وجود دارد
so so we're very much continuous with
بنابراین ما بسیار مستمر هستیم
the rest of the physical universe what
بقیه جهان فیزیکی چه
is unique about human beings i suppose
فکر می کنم در مورد انسان منحصر به فرد است
the capacity to
ظرفیت به
reflect on our conscious experience um
در تجربه آگاهانه خود منعکس کنید
plan for the future
برای آینده برنامه ریزی کنید
um
ام
the capacity i would say to respond to
ظرفیتی که می گویم برای پاسخ دادن
reasons
دلایل
as well um i mean animals in some sense
و همچنین اوم منظورم حیوانات به نوعی است
have motivations
انگیزه دارند
but when a human being makes a decision
اما زمانی که یک انسان تصمیم می گیرد
they're responding to
آنها پاسخ می دهند
what philosophers call normative
چیزی که فیلسوفان آن را هنجاری می نامند
considerations you know if you're saying
ملاحظاتی که می دانید اگر می گویید
should i take this job in the u.s you
آیا من باید این شغل را در ایالات متحده شما انجام دهم؟
weigh it up you say well you know i'll
وزنش کن تو می گویی خوب می دانی که خواهم کرد
get more money i'll have maybe a better
پول بیشتری بگیر شاید بهتر باشد
quality of life but if i stay in the uk
کیفیت زندگی اما اگر در بریتانیا بمانم
i'll be closer to family and you weigh
من به خانواده نزدیک تر می شوم و شما وزن می کنید
up these considerations
این ملاحظات را افزایش دهید
i'm not
من نیستم
sure um
مطمئنا
any non-human animals
هر حیوان غیر انسانی
quite respond to considerations of value
کاملاً به ملاحظات ارزشی پاسخ می دهد
in that way i mean i might be reflecting
به این ترتیب منظورم این است که من ممکن است منعکس کنم
here that i'm something of an
در اینجا که من چیزی شبیه به یک هستم
objectivist about value i think there
عینیت گرا در مورد ارزش فکر می کنم وجود دارد
are
هستند
objective facts about what we have
حقایق عینی در مورد آنچه ما داریم
reason to do and what we have reason to
دلیلی برای انجام دادن و آنچه که دلیل داریم
believe and humans have access to those
باور کنید و انسانها به آنها دسترسی دارند
and humans have access to them and can
و انسان ها به آنها دسترسی دارند و می توانند
respond to them that's a controversial
به آنها پاسخ دهید که بحث برانگیز است
claim you know um
ادعا کن که میشناسی
many of my pan psychist brethren might
بسیاری از برادران روانشناس من ممکن است
not uh
نه آه
they would say the hamster
آنها می گویند همستر
too
هم
can look up to the stars and ponder
می تواند به ستاره ها نگاه کند و فکر کند
theoretical physics maybe not but i
فیزیک نظری شاید نه اما من
think it depends what you think about
فکر کن بستگی داره به چی فکر کنی
value if you have a more
اگر مقدار بیشتری دارید ارزش دهید
humane picture of value by which i mean
تصویری انسانی از ارزش که منظور من است
relating to the philosopher david hume
مربوط به فیلسوف دیوید هیوم
who said um
که گفت ام
reason is the slave of the passions
عقل بنده شهوت هاست
really we just have motivations
واقعا ما فقط انگیزه داریم
and what we have reason to do arises
و آنچه ما دلیلی برای انجام آن داریم به وجود می آید
from our motivations i'm not a human i
از انگیزه های ما من یک انسان نیستم
think there are objective facts about
فکر می کنم حقایق عینی در مورد وجود دارد
what we have a reason to do and i think
کاری که ما دلیلی برای انجام آن داریم و من فکر می کنم
we have access to them i don't think any
ما به آنها دسترسی داریم، فکر نمی کنم
non-human animal
حیوان غیر انسان
has access to
دسترسی دارد
objective facts about what they have
حقایق عینی در مورد آنچه که دارند
reason to do what they have reason to
دلیلی برای انجام کاری که برای آن دلیل دارند
believe they don't weigh up evidence
معتقدند که آنها شواهد را نمی سنجند
reason is a slave of the passions that
عقل برده شهوت هایی است که
was david hume's view yeah i mean
دیدگاه دیوید هیوم بود بله منظورم این است
yeah do you want to know my problem with
آره میخوای مشکل من رو بدونی
fumes i had a radical conversion this is
دود من تا به حال تبدیل رادیکال این است
this might not be connected it's not
این ممکن است متصل نباشد
connected to pan cycling but i don't i
به پان سیکلینگ متصل است اما من این کار را ندارم
had a radical conversion i used to have
من قبلاً یک تبدیل رادیکال داشتم
a more humane view
نگاه انسانی تر
uh when i was a graduate student
وقتی دانشجوی ارشد بودم
but i was persuaded
اما من متقاعد شدم
by uh some professors at the university
توسط برخی از اساتید دانشگاه
of redding where i was
از قرمز شدن جایی که من بودم
that if you have a human view you have
که اگر دید انسانی داشته باشی
to say
گفتن
any basic
هر پایه
life goals are
اهداف زندگی هستند
equal
برابر
equally valid
به همان اندازه معتبر است
so for example let's take someone whose
بنابراین برای مثال بیایید کسی را در نظر بگیریم که
basic goal in life
هدف اساسی در زندگی
is counting blades of grass right
تیغه های چمن را درست می شمارد
and crucially they don't enjoy it right
و مهمتر از همه آنها به درستی از آن لذت نمی برند
this is the crucial but they get no
این بسیار مهم است اما آنها هیچ دریافت نمی کنند
pleasure from it that's just their basic
لذت بردن از آن که فقط پایه آنهاست
goal to spend their life counting as
هدفشان این است که زندگی خود را با حساب کردن بگذرانند
many blades of grass as possible not for
بسیاری از تیغه های چمن که ممکن است برای
some greater gold that's just their
مقداری طلای بزرگتر که فقط مال آنهاست
basic goal
هدف اساسی
i i want to say that that is objectively
من می خواهم بگویم که این عینی است
stupid that is objectively pointless i
احمقانه که از نظر عینی بی معنی است i
shouldn't say stupid movie it's
نباید گفت فیلم احمقانه است
objectively pointless
عینی بی معنی
uh in a way that
اوه به نحوی که
pursuing pleasure or pursuing someone
دنبال لذت یا تعقیب کسی
else's pleasure or pursuing scientific
لذت دیگران یا دنبال علمی
inquiry is not pointless as soon as you
پرس و جو بی معنی نیست به محض اینکه شما
make that admission you're not a
اعتراف کن که تو نیستی
follower of david hume anymore you think
پیرو دیوید هیوم دیگر فکر می کنی
there are
وجود دارد
objective facts about what goals are
حقایق عینی در مورد اهداف
worth pursuing
ارزش پیگیری دارد
is it possible to have a goal without
آیا می توان بدون هدف داشت؟
pleasure so this kind of
لذت پس از این نوع
idea that you disjoint the two
تصور کنید که شما این دو را از هم جدا می کنید
so the
بنابراین
david foster wallace idea of you know
ایده دیوید فاستر والاس از شما می دانید
the key to life is to be unborable isn't
کلید زندگی این است که تحمل ناپذیر بودن این نیست
it possible to discover the pleasure in
امکان کشف لذت در
everything in life
همه چیز در زندگی
the counting of the the blades of grass
شمارش تیغه های علف
once you see the mastery the skill of it
هنگامی که شما مهارت آن را ببینید
you can discover the pleasure therefore
بنابراین می توانید لذت را کشف کنید
you know
میدونی
um i guess what i'm asking is
اوم حدس می زنم چیزی که می پرسم همین است
why and when and how did you lose the
چرا و کی و چگونه از دست دادید
romance in grad school
عاشقانه در دبیرستان
[Laughter]
[خنده]
is that what you're trying to say
این چیزی است که شما سعی می کنید بگویید
i think it may or may not be true that
من فکر می کنم ممکن است درست باشد یا نباشد
it's possible to find pleasure in
لذت بردن در آن ممکن است
everything
همه چيز
but i think it's also true that
اما من فکر می کنم این نیز درست است
people don't act solely for pleasure and
مردم فقط برای لذت و لذت عمل نمی کنند
they certainly don't actually for their
آنها قطعا در واقع برای خود نیست
own pleasure people will
مردم لذت خود را خواهند داشت
suffer for things they think are
برای چیزهایی که فکر می کنند رنج می برند
worthwhile i might you know i might
ارزشمند است شاید شما بدانید که ممکن است
suffer for some scientific cause for
برای برخی از دلایل علمی رنج می برند
um
ام
finding out a cure for the pandemic or
یافتن درمانی برای بیماری همه گیر یا
and in terms of my own pleasure i might
و از نظر لذت خودم ممکن است
have less pleasure in doing that but i
از انجام آن لذت کمتری دارم اما من
think it's worthwhile it's a worthwhile
فکر می کنم ارزشش را دارد
thing to do i don't i just don't think
کاری که باید انجام داد من فکر نمی کنم
it's the case that
این مورد است که
everything we do is is rooted in
هر کاری که ما انجام می دهیم ریشه در آن دارد
maximizing our own pleasure i don't
به حداکثر رساندن لذت خودمان من این کار را نمی کنم
think that's even psychologically
فکر کنید که حتی از نظر روانی
plausible but pleasure then that's a
قابل قبول است اما لذت پس آن است
narrow kind of view of play that's like
نوع باریکی از دیدگاه بازی که مانند
a short-term pleasure but you can see
یک لذت کوتاه مدت اما شما می توانید ببینید
pleasure as a kind of uh
لذت به عنوان نوعی آه
ability to hear the music in the
توانایی شنیدن موسیقی در
distance it's like yes it's difficult
فاصله مثل اینکه بله سخت است
now it's suffering now
الان داره عذاب میکشه
but there is some greater thing beyond
اما چیزی فراتر از آن وجود دارد
the mountain
کوه
that would be joy i mean that's kind of
این می تواند شادی باشد منظورم این است که نوعی
uh even if it's not in this life
اوه حتی اگر در این زندگی نباشد
well you know the warriors will meet in
خوب می دانید که جنگجویان در آنجا ملاقات خواهند کرد
valhalla
والهالا
right the feeling that gives meaning and
درست احساسی که معنا می دهد و
fulfillment to life is not necessarily
تحقق زندگی الزاما نیست
grounded in pleasure
مبتنی بر لذت
of like the counting of the grass it's
مثل شمردن علف ها
something else i don't know um the
چیز دیگری است که من نمی دانم
struggle is a source of
مبارزه منبعی از
deep fulfillment so like i think
تحقق عمیق، همانطور که من فکر می کنم
pleasure needs to be kind of
لذت باید نوعی باشد
thought of as
به عنوان
a little bit more broadly it's just kind
کمی به طور گسترده تر، این فقط مهربان است
of
از
gives you this sense
این حس را به شما می دهد
it uh for a moment allows you to forget
اوه برای یک لحظه به شما اجازه می دهد که فراموش کنید
the terror of the fact that you're going
وحشت از این که داری می روی
to die
برای مردن
that that that's pleasure like that's
که آن لذت است مانند آن است
the broader view of pleasure that you
دید وسیع تری از لذت که شما
get to kind of uh
یه جورایی برسید
play
بازی
in the little illusion that all of this
در این توهم کوچک که همه اینها
has deep meaning
معنای عمیقی دارد
that's pleasure yeah well
این خوشحالی است بله خوب
but i mean you know people
اما منظورم این است که شما مردم را می شناسید
sacrifice their lives uh atheists may
جان خود را فدا کنند آه خداناباوران ممکن است
sacrifice their lives for the sake of
جان خود را به خاطر
someone else or for the sake of
شخص دیگری یا به خاطر
something important enough and
چیزی به اندازه کافی مهم و
clearly in that case they're not um
واضح است که در آن صورت آنها um نیستند
doing it for the sake of their own
این کار را به خاطر خودشان انجام می دهند
pleasure that's a rather dramatic
لذتی که نسبتاً دراماتیک است
example but they can be just trivial
به عنوان مثال، اما آنها می توانند فقط بی اهمیت باشند
examples where
نمونه هایی که در آن
um
ام
you know i i choose to
میدونی من انتخاب میکنم
be honest rather than um
به جای اوم صادق باش
lie about something can i lose out a bit
در مورد چیزی دروغ بگویم آیا می توانم کمی از دست بدهم
and i um i have a bit less pleasure but
و من کمی لذت کمتری دارم اما
i thought it was worth doing the honest
فکر می کردم ارزش این را دارد که صادقانه انجام دهم
thing or something i mean i just think
چیزی یا چیزی که من فقط فکر می کنم
so that's a
پس این یک
i mean maybe you can use the word
منظورم این است که شاید بتوانید از این کلمه استفاده کنید
pleasure so broadly that you're just
لذت آنقدر گسترده است که شما فقط هستید
essentially meaning something worthwhile
اساساً به معنای چیزی ارزشمند است
but then
اما پس از آن
i think the word pleasure maybe maybe
من فکر می کنم کلمه لذت شاید شاید
loses its meaning
معنی خود را از دست می دهد
sure wow
مطمئنا وای
but what do you think about the blades
اما نظر شما در مورد تیغه ها چیست؟
of grass case what do you think about
از چمن مورد نظر شما در مورد چیست؟
someone who spends their life counting
کسی که عمرش را صرف شمارش می کند
blades of grass and doesn't enjoy it
تیغه های چمن دارد و از آن لذت نمی برد
so i think i personally think it's
بنابراین من فکر می کنم من شخصا فکر می کنم این است
impossible or maybe i'm not
غیر ممکن است یا شاید من نیستم
understanding
درك كردن
even like the philosophical formulation
حتی مانند فرمول فلسفی
but i think it's impossible to have a
اما من فکر می کنم غیرممکن است که یک
goal and not draw pleasure from it
هدف گذاری کنید و از آن لذت نبرید
make it worthwhile forget the word
ارزش آن را فراموش کنید کلمه
pleasure
لذت
i think
من فکر می کنم
the word gold loses meaning if i say i'm
اگر بگویم من هستم، کلمه طلا معنا را از دست می دهد
going to count the number of pens on
تعداد قلم‌های روی آن را می‌شماریم
this table
این جدول
if i'm actively involved in the task i
اگر من به طور فعال در کار درگیر باشم
will find
پیدا خواهد کرد
joy in it i will find out like i think
شادی در آن من همانطور که فکر می کنم متوجه خواهم شد
there's a lot of meaning and joy to be
معنا و لذت زیادی برای بودن وجود دارد
discovered in the uh
کشف شده در اوه
in the skill of a task in mastering of a
در مهارت یک کار در تسلط بر الف
skill
مهارت
and and taking pride in and doing it
و افتخار کردن و انجام آن
well i mean that's
خوب منظورم همینه
i don't know what it is about the human
من نمی دانم در مورد انسان چیست
mind but there's there's some
ذهن اما برخی وجود دارد
um
ام
joy to be discovered in the mastery of a
لذت کشف شدن در تسلط a
skill
مهارت
so i think it's just impossible to count
بنابراین من فکر می کنم آن را فقط غیر ممکن است برای شمارش
blades of grass and not sort of have the
تیغه های چمن و نه به نوعی
giro dreams of sushi
جیرو خواب سوشی می بیند
uh compelling like draws you into the
اوه مانند قانع کننده شما را به داخل می کشاند
mastery of the simple task
تسلط بر کار ساده
um
ام
yeah i suppose i mean
بله فکر می کنم منظورم است
in a way you might think it's it's it's
به نحوی که ممکن است فکر کنید این است که همین است
just hard to imagine someone who would
تصور کسی که این کار را بکند سخت است
spend their lives doing that but then
زندگی خود را صرف این کار کنند اما بعد
maybe that's just because it's so
شاید فقط به این دلیل است که اینطور است
evident
مشهود
that that is a pointless task whereas
که این یک کار بیهوده است در حالی که
if we take this david humebu seriously
اگر این دیوید هومبو را جدی بگیریم
it ought to be you know a totally
باید به طور کامل بدانید
possible life goal whereas i mean i
هدف زندگی ممکن است در حالی که منظور من من است
yeah i guess i just find it hard to
بله، من حدس می‌زنم که برایم سخت است
shake the idea that
این فکر را تکان دهید که
some ways of
برخی از راه های
um some life goals are more worthwhile
اوم برخی از اهداف زندگی ارزشمندتر هستند
than others and it doesn't mean you know
از دیگران و این بدان معنا نیست که شما می دانید
that there's a one single way you should
که یک راه وجود دارد که شما باید
lead your life but
زندگی خود را هدایت کنید اما
pursuing knowledge helping people um
به دنبال دانش به مردم کمک می کند
pursuing your own pleasure to an extent
تا حدی به دنبال لذت خود باشید
are a worthwhile things to do
کارهای ارزشمندی هستند
in the in a way that you know for
به روشی که شما می دانید
example i have i'm a little bit
به عنوان مثال من دارم کمی هستم
ocd i i still feel inclined to
ocd من هنوز احساس می کنم به آن تمایل دارم
walk on cracks in the pavement or do it
روی شکاف‌های پیاده‌رو راه بروید یا این کار را انجام دهید
symmetrically like if i
به طور متقارن مانند اگر i
step on a crack with my left foot i feel
احساس می کنم با پای چپم روی شکافی قدم بگذارم
the need to do it my right foot and
نیاز به انجام آن پای راست من و
um
ام
i think that's kind of pointless it's
من فکر می کنم که به نوعی بی معنی است
something i feel the urge to do but it's
چیزی که من میل به انجام آن را دارم اما این است
pointless whereas
بی معنی در حالی که
other things i choose to do i think
فکر می کنم کارهای دیگری را که انتخاب می کنم انجام دهم
there's
وجود دارد
it's worth doing and
ارزش انجام آن را دارد و
um it's hard to make sense of
امم سخته فهمیدنش
metaphysically what could possibly
از نظر متافیزیکی چه چیزی ممکن است
ground that how could we know about
زمینه ای که چگونه می توانستیم در مورد آن بدانیم
these facts but
این حقایق اما
that's the starting point for me i don't
این نقطه شروع برای من است
know i think you walking
میدونم فکر میکنم تو قدم میزنی
on the sidewalk in a way that's
در پیاده رو به روشی که
symmetrical
متقارن
brings uh order to the world like if you
مثل اگر تو نظمی به دنیا می آورد
weren't doing that the world might fall
این کار را نمی کردند که ممکن است جهان سقوط کند
apart and you it feels like that
جدا از شما و شما این چنین احساسی دارد
i think there's there's um there's
من فکر می کنم وجود دارد وجود دارد ام وجود دارد
meaning in that like you
به این معنی که مثل شما
embracing the full
در آغوش گرفتن کامل
like the full experience of that you
مانند تجربه کامل آن شما
living the richness to that as if it has
زندگی کردن به غنای آن چنان که گویی دارد
meaning will give meaning to it and then
معنا به آن معنا خواهد داد و سپس
whatever genius comes of that as you as
هر چه نبوغ از آن به عنوان شما به عنوان
a one little intelligent aunt will make
یک خاله کوچک باهوش خواهد ساخت
a better life for everybody else perhaps
شاید یک زندگی بهتر برای بقیه
i'm defending the the blades of grass
من از تیغه های چمن دفاع می کنم
example because i can literally imagine
مثال چون به معنای واقعی کلمه می توانم تصور کنم
myself enjoying this task as somebody
من به عنوان یک نفر از این کار لذت می برم
who's right ocd in a certain kind of way
چه کسی در یک نوع خاص درست می گوید
and quantitative but now you're ruining
و کمی، اما اکنون در حال خراب کردن هستید
the exam because you imagine someone
امتحان چون کسی را تصور می کنید
enjoying it i'm imagining someone who
لذت بردن از آن من تصور می کنم کسی که
doesn't enjoy it we don't want a life
از آن لذت نمی برد ما زندگی نمی خواهیم
that's
یعنی
just full of pleasure like we just sit
پر از لذت مثل ما نشسته ایم
there you know
اونجا میدونی
having a big sugar high all the time we
همیشه قند زیادی داریم
want a life where we do things that are
یک زندگی می خواهیم که در آن کارهایی را انجام دهیم که هستند
worthwhile
با ارزش
if
اگر
for something to be worthwhile just is
برای چیزی ارزشمند است
for it to be a basic life goal
برای اینکه یک هدف اساسی زندگی باشد
then
سپس
um
ام
that
که
that mode of reflection doesn't really
آن حالت انعکاس واقعاً اینطور نیست
make sense we can't really think did i
منطقی است که ما واقعاً نمی توانیم فکر کنیم
do things worthwhile on the on the david
انجام کارهای ارزشمند در روی دیوید
hume type picture
عکس نوع هیوم
all it is for something to be worthwhile
همه چیز برای این است که چیزی ارزشمند باشد
is it was a basic goal of yours or
آیا این یک هدف اساسی شما بوده است یا
derived from a basic goal and
برگرفته از یک هدف اساسی و
yeah
بله
yeah i mean i i think goal and
بله منظورم این است که من فکر می کنم هدف و
worthwhile aren't
با ارزش نیستند
i think goal's a boring word a more sort
من فکر می کنم هدف یک کلمه خسته کننده تر است
of existential is like
از وجودی مانند است
did you ride the roller coaster of life
سوار ترن هوایی زندگی شدی
did you fully experience life
آیا زندگی را به طور کامل تجربه کردید
that
که
and in that sense i mean the blaze of
و از این نظر منظور من شعله ور شدن است
grass
چمن
is something that could be deeply joyful
چیزی است که می تواند عمیقاً خوشحال کننده باشد
and that's
و این است
in that way i think suffering can be
به این ترتیب من فکر می کنم رنج می تواند باشد
joyful in the full context of life it's
شادی در زمینه کامل زندگی است
the rollercoaster of life like without
ترن هوایی مانند بدون
suffering without struggle without pain
رنج بدون مبارزه بدون درد
without depression or sadness there's
بدون افسردگی یا غم وجود دارد
not the highs i mean that's just yeah
نه اوج منظورم این است که بله
that's the [\h__\h] up thing about life is
این چیز لعنتی در مورد زندگی است
that um
اون ام
the lows
پایین ترین ها
really make the highs
واقعاً اوج می گیرید
that much
آنقدر
richer and deeper and
غنی تر و عمیق تر و
and like tastes better right like the
و مانند طعم بهتر است
like i was i tweeted this i was i
مثل من توییت کردم این من بودم
couldn't sleep and i was like late at
نتونستم بخوابم و انگار دیر شده بودم
night
شب
and i know it's like uh obvious
و من می دانم که کاملاً واضح است
statement
بیانیه
but
ولی
like every
مثل هر
love story
داستان عاشقانه
eventually
در نهایت
you know ends in loss
میدونی که با از دست دادن تموم میشه
in tragedy
در تراژدی
so like this feeling of love
پس مثل این احساس عشق
at the end there's always going to be
در پایان همیشه وجود خواهد داشت
tragedy even if it's the most amazing
تراژدی حتی اگر شگفت انگیزترین باشد
lifelong love with another human being
عشق مادام العمر با یک انسان دیگر
one of you is going to die
یکی از شما قرار است بمیرد
and i don't know which is worse
و من نمی دانم کدام بدتر است
but both both are not going to be pretty
اما هر دو قرار نیست زیبا باشند
and so
و غیره
that
که
the sense that it's finite the sense
حسی که این حس محدود است
that it's going to end in a low
که قرار است در نهایت به پایان برسد
that gives like richness
که مانند غنا می بخشد
to those kind of evenings when you
به آن نوع عصرهایی که شما
realize this [\h__\h] thing ends this
متوجه باشید که این چیز لعنتی به این پایان می رسد
thing ends
کار تمام می شود
the the feeling that it ends
احساسی که به پایان می رسد
the the that that that bad taste that
آن که آن طعم بد که
bad feeling that it ends gives meaning
احساس بدی که به پایان می رسد معنی می دهد
gives joy gives i don't know pleasure
شادی می بخشد نمی دانم لذت می دهد
this loaded word but
این کلمه بارگذاری شده اما
gives some kind of uh deep pleasure to
به نوعی لذت عمیق می بخشد
the experience when it's good
تجربه زمانی که خوب است
and i i mean and that's the blades of
و منظورم این است که تیغه های آن است
grass
چمن
you know they they have that to me
شما می دانید که آنها آن را برای من دارند
um
ام
but you're perhaps right that it's uh
اما شاید حق با شما باشد که اوه
like uh reducing it to a set of goals or
مانند کاهش آن به مجموعه ای از اهداف یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
is is um kind of removing the magic of
است امم نوعی از بین بردن جادو است
life because i think what makes counting
زندگی چون فکر می کنم چه چیزی باعث شمردن می شود
the blaze of grass joyful is
شعله علف شادی آور است
it's just because it's life
فقط به این دلیل است که زندگی است
okay so it sounds like you it sounds
خوب پس به نظر می رسد که شما به نظر می رسد
like you reject
مثل اینکه رد میکنی
the david hume type picture anyway
به هر حال عکس دیوید هیوم
because you're saying
چون شما می گویید
just because you have it as a goal
فقط به این دلیل که شما آن را به عنوان یک هدف دارید
that's what it is to be worthwhile but
این چیزی است که ارزش دارد اما
you're saying no it's because it's
شما می گویید نه به این دلیل است که اینطور است
engaging with life riding the roller
درگیر شدن با زندگی سوار بر غلتک
coaster
زیر لیوانی
um
ام
so that does sound like in some sense
به طوری که به نوعی به نظر می رسد
there are facts
حقایقی وجود دارد
independent of our personal goal choices
مستقل از انتخاب های هدف شخصی ما
about what it means to live a good life
در مورد اینکه زندگی خوب به چه معناست
and i mean coming back full circle to
و منظورم این است که به دایره کامل برگردم
the start of the start of this was what
شروع از شروع این چیزی بود
makes us different to animals i don't
ما را با حیوانات متفاوت می کند
think at the end of a hamster's life
در پایان زندگی یک همستر فکر کنید
it thinks did i ride the roller coaster
فکر می کند سوار ترن هوایی شدم؟
did i really live life to the full that
آیا من واقعاً زندگی را به طور کامل زندگی کردم؟
is not a mode of reflection that's
این یک حالت انعکاس نیست
available to non-human animals so
در دسترس حیوانات غیر انسانی است
what do you think is the role of death
به نظر شما نقش مرگ چیست؟
in uh in all of this
در همه اینها
the the fear of death
ترس از مرگ
does that interplay with consciousness
آیا آن با آگاهی تداخل دارد؟
does
میکند
this self-reflection
این خود انعکاس
do you think
آیا شما فکر می کنید
there's some
تعدادی وجود دارد
deep connection between this ability to
ارتباط عمیق بین این توانایی به
contemplate the fact that the our flame
به این واقعیت فکر کنید که شعله ماست
of
از
of uh
از اوه
consciousness eventually goes out
هوشیاری در نهایت از بین می رود
yeah i don't think unfortunately pan
بله من فکر نمی کنم متأسفانه پان
psychism
روانشناسی
helps particularly with life after death
به ویژه به زندگی پس از مرگ کمک می کند
because you know for the pan cyclist
زیرا شما برای دوچرخه سوار تابه می دانید
there's nothing supernatural there's
هیچ چیز ماوراء طبیعی وجود ندارد
nothing
هیچ چی
beyond the physical all there is really
فراتر از فیزیکی همه چیز واقعا وجود دارد
is ultimately particles and fields it's
در نهایت ذرات و میدان های آن است
just that we think the ultimate nature
فقط به این فکر می کنیم که طبیعت نهایی است
of particles and fields is consciousness
ذرات و میدان ها آگاهی است
but
ولی
i guess when um
من حدس می زنم زمانی که ام
when the uh
وقتی اوه
the matter in my brain
موضوع در مغز من
ceases to be ordered in a way that
به گونه ای سفارش داده نمی شود
sustains the particular kind of
نوع خاصی را حفظ می کند
consciousness
آگاهی
uh i enjoy in waking life then
اوه من از زندگی بیداری لذت می برم
in some sense i will i i will cease to
به نوعی من خواهد شد من متوقف خواهم شد
be although i do that the final chapter
اگر چه این کار را می کنم فصل آخر باشد
of my book galileo's era is more
از کتاب من دوران گالیله بیشتر است
experimental so the first four chapters
تجربی بنابراین چهار فصل اول
are the
هستند
cold-blooded case for the panzerkist
کیف خونسرد برای پانزرکیست
view is that the best
دیدگاه این است که بهترین است
solution to the hard problem of
راه حل مشکل سخت
consciousness the last chapter we talk
آگاهی آخرین فصلی که صحبت می کنیم
about meaning yeah i talk about meaning
در مورد معنی بله من در مورد معنی صحبت می کنم
talk about free will and i talk about
از اراده آزاد صحبت می کنم و من در مورد آن صحبت می کنم
mystical experiences so
تجربیات عرفانی بنابراین
i always want to emphasize that
من همیشه می خواهم بر آن تأکید کنم
pan psychism is not necessarily
روانشناسی پان لزوماً نیست
connected to anything spiritual you know
به هر چیزی معنوی که می دانید مرتبط است
a lot of people defending this view like
بسیاری از افرادی که از این دیدگاه دفاع می کنند دوست دارند
david sharma's or luke roloffs are just
رولف های دیوید شارما یا لوک فقط هستند
total atheist secularists right they
کاملاً سکولارهای ملحد حق دارند
don't believe in
باور نکن
any kind of transcendent reality they
هر نوع واقعیت متعالی آنها
just believe in
فقط باور کن
feelings you know mundane consciousness
احساساتی که می دانید آگاهی دنیوی
and think that needs explaining in our
و فکر کنید که نیاز به توضیح در ما دارد
conventional scientific approach can't
رویکرد علمی متعارف نمی تواند
cut it
ببرش
but
ولی
if
اگر
for independent reasons you are
به دلایل مستقل شما هستید
motivated to some spiritual
انگیزه به برخی معنوی
picture of reality then maybe a
تصویری از واقعیت پس شاید یک
panzerkiss view is is more consonant
نمای panzerkiss است همخوان تر است
with that so if you
با آن پس اگر شما
if you have a mystical experience where
اگر تجربه عرفانی دارید کجا
you um
تو ام
it seems to you in this experience that
به نظر شما در این تجربه که
there is this
این وجود دارد
higher form of consciousness at the root
شکل بالاتر آگاهی در ریشه
of all things
از همه چیز
if you're a materialist you've got to
اگر ماتریالیست هستید باید
think that's a delusion you know there's
فکر کنید که این یک توهم است که می دانید وجود دارد
just something in your brain making you
فقط چیزی در مغز شما را می سازد
think that it's not real
فکر کن واقعی نیست
but if you're a pan psychist and you
اما اگر شما یک روانشناس پان هستید و شما
already think
از قبل فکر کن
the fundamental nature of reality is
ماهیت اساسی واقعیت است
constituted of consciousness it's not
از آگاهی تشکیل شده است
that much of a leap to think that
فکر کردن به آن بسیار جهشی است
this higher form of consciousness you
این شکل بالاتر از آگاهی شما
seem to apprehend in the mystical
در عرفان به نظر می رسد
experience is part of that underlying
تجربه بخشی از آن زمینه است
reality
واقعیت
and you know in in many different
و شما در بسیاری از موارد مختلف می دانید
cultures experienced meditators
فرهنگ‌ها مراقبه‌گران را تجربه کرده‌اند
have claimed to have experiences
ادعا کرده اند که تجربیاتی دارند
in which it becomes apparent to them
که در آن برای آنها آشکار می شود
that
که
there is an element of consciousness
عنصری از آگاهی وجود دارد
that is universal so this is sometimes
که جهانی است، بنابراین گاهی اوقات چنین است
called universal consciousness
آگاهی جهانی نامیده می شود
so
بنابراین
on this view
در این دیدگاه
your mind and my mind are not
ذهن تو و من نیست
uh totally distinct
اوه کاملا متمایز
uh each of our individual conscious
آه هر یک از خودآگاه فردی ما
minds is built upon the foundations of
ذهن ها بر پایه های ساخته شده است
universal consciousness and universal
آگاهی جهانی و جهانی
consciousness as it exists in me is
آگاهی همانگونه که در من وجود دارد همین است
one and the same thing as universal
یک و همان چیزی که جهانی است
consciousness as it exists in you
آگاهی همانطور که در شما وجود دارد
so
بنابراین
i've never had one of these experiences
من هرگز یکی از این تجربیات را نداشتم
but if one is a pancychist i think one
اما اگر کسی پانسیشیست باشد فکر می کنم یکی باشد
is more open to that possibility i don't
برای این امکان بازتر است، من نه
see why it shouldn't be the case that
ببینید چرا نباید اینطور باشد
that is part of the nature of
که بخشی از ماهیت است
consciousness and maybe something that
آگاهی و شاید چیزی که
is apparent in certain
در یقین آشکار است
deep states of meditation and so what i
حالات عمیق مراقبه و به همین ترتیب من
explore in the experimental final
کاوش در مرحله نهایی تجربی
chapter of my book is that could allow
فصل کتاب من این است که می تواند اجازه دهد
for
برای
a kind of impersonal
نوعی غیر شخصی
life after death because if that view is
زندگی پس از مرگ زیرا اگر آن دیدگاه باشد
true then even when the
درست است پس از آن حتی زمانی که
particular
خاص
aspects of my conscious experience fall
جنبه های تجربه آگاهانه من سقوط می کند
away
دور
that
که
element of universal consciousness at
عنصر آگاهی جهانی در
the core of my identity would continue
هسته هویت من ادامه خواهد داشت
to exist
خارج شدن
so i'd sort of be as it were absorbed
بنابراین من می خواهم به نوعی آن را جذب شده است
into universal consciousness so i mean
به آگاهی جهانی، بنابراین منظور من است
buddhists and hindu mystics
بودائیان و عرفای هندو
try to meditate to get rid of all the
سعی کنید مدیتیشن کنید تا از شر همه چیز خلاص شوید
bad karma to
کارمای بد به
be absorbed into universal consciousness
در آگاهی جهانی جذب شود
it could be that
می تواند این باشد
if uh if there's no karma if there's no
اگر کارما نباشد اگر نباشد
reverb maybe everyone gets enlightened
reverb شاید همه روشن شوند
when they die maybe you uh just
وقتی می میرند شاید تو فقط
sink back into universal consciousness
دوباره در آگاهی جهانی فرو برود
so i i also coming back to morality
بنابراین من نیز به اخلاق برمی گردم
suggests this could provide some kind of
نشان می دهد که این می تواند نوعی ارائه دهد
basis for
مبنایی برای
altruism or non-egotism because if you
نوع دوستی یا غیر خودپرستی زیرا اگر شما
think
فکر
egotism implicitly assumes that we are
خودپرستی به طور ضمنی فرض می کند که ما هستیم
utterly distinct individuals whereas on
افراد کاملا متمایز در حالی که در
this view we we're not we overlap to an
این دیدگاه ما نیستیم ما به یک همپوشانی داریم
extent that something at the core of our
تا جایی که چیزی در هسته ما قرار دارد
being is even in this life we overlap
هستی حتی در این زندگی همپوشانی داریم
that would be this view that
این خواهد بود این دیدگاه که
some experienced meditators claim
برخی مدیتیشن گران با تجربه ادعا می کنند
becomes apparent to them that there is
برای آنها آشکار می شود که وجود دارد
something at the core of my identity
چیزی در هسته هویت من است
that is one and the same as
که یکی و همان است
the thing at the core of your identity
چیزی که در هسته هویت شما قرار دارد
uh this universal consciousness
آه این آگاهی جهانی
yeah there is something very
آره یه چیزی خیلی هست
like you and i in this conversation
مثل من و تو در این گفتگو
there's a few people listening to this
چند نفر به این گوش می دهند
all of us are in a kind of
همه ما در یک نوع هستیم
single mind together
ذهن تنها با هم
there's some small aspect of that
یک جنبه کوچک از آن وجود دارد
and
و
or maybe a big aspect about us humans
یا شاید یک جنبه بزرگ در مورد ما انسان ها
so certainly in the space of ideas we
بنابراین قطعا در فضای ایده ما
kind of um
نوعی ام
meld together
با هم ترکیب کنید
for time at least in a conversation
برای زمان حداقل در یک مکالمه
and kind of play with that idea and then
و نوعی بازی با آن ایده و سپس
we're clearly all thinking like if i say
همه ما به وضوح به این فکر می کنیم که اگر بگویم
pink elephant
فیل صورتی
there's going to be a few people that
چند نفر خواهند بود که
are now visualizing a pink elephant
اکنون در حال تجسم یک فیل صورتی هستند
we're all thinking
ما همه فکر می کنیم
about that pink elephant together
درباره آن فیل صورتی با هم
we're all in the room together thinking
ما همه در اتاق با هم فکر می کنیم
about this pink outfit and we're like
در مورد این لباس صورتی و ما دوست داریم
rotating it um like you know in our
مثل اینکه در ما می دانید، آن را می چرخانیم
minds together what is that
فکرها با هم چیه
that pink out does that
که pink out این کار را می کند
is there a different instantiation of
آیا نمونه متفاوتی از وجود دارد
that pink elephant in everybody's mind
آن فیل صورتی در ذهن همه
or is it the same elephant and we have
یا همان فیل است و ما داریم
the same mind exploring that elephant
همان ذهنی که در حال کاوش در آن فیل است
now if we in our mind start petting that
حالا اگر در ذهنمان شروع به نوازش کردن آن کنیم
elephant like touching it that
فیل دوست دارد آن را لمس کند
experience that we're now like thinking
تجربه کنید که ما اکنون مانند فکر کردن هستیم
what that would feel like
چه احساسی خواهد داشت
what's that is that all of us
این چه چیزی است که همه ما
experiencing that together or is that
تجربه آن با هم یا همین است
separate so like there's some aspect of
از هم جدا کنید تا مثل اینکه جنبه ای از آن وجود دارد
the togetherness that almost seems
با هم بودن که تقریباً به نظر می رسد
fundamental to civilization to society
اساسی تمدن برای جامعه
hopefully that's not too strong but to
امیدوارم که خیلی قوی نیست اما به
like some of the
مانند برخی از
fundamental properties of the human mind
ویژگی های اساسی ذهن انسان
it feels like the social aspect is
احساس می شود جنبه اجتماعی آن است
really important
واقعا مهم
we call it social because we think of us
ما آن را اجتماعی می نامیم زیرا به خود فکر می کنیم
as individual minds interacting but if
به عنوان ذهن های فردی که در تعامل هستند اما اگر
we're just like one collective mind
ما مثل یک ذهن جمعی هستیم
with like fingertips they're like
با نوک انگشتان مانند آنها هستند
touching each other as it's trying to
دست زدن به یکدیگر همانطور که در تلاش است
explore the elephant
فیل را کشف کنید
but that could be just in the realm of
اما این می تواند فقط در حوزه باشد
ideas and intelligence and not in the
ایده ها و هوش و نه در
realm of consciousness and it's
قلمرو آگاهی و آن است
interesting to see maybe it is in the
جالب است که ببینید شاید آن را در
realm of consciousness yeah so
قلمرو آگاهی بله همینطور است
it's obviously certainly true in some
مسلماً در برخی صادق است
sense
احساس، مفهوم
that there are these phenomena that
که این پدیده ها وجود دارند که
you're talking about of
شما در مورد آن صحبت می کنید
collective consciousness in some sense i
آگاهی جمعی به نوعی i
suppose the question is
فرض کنید سوال این است
how
چگونه
ontologically serious do we want to be
از نظر هستی شناختی می خواهیم جدی باشیم
about those things by which i mean are
در مورد چیزهایی که منظور من از آنها هستند
they just a construction of out of our
آنها فقط یک ساخت و ساز از ما هستند
minds and the fact that we interact in
ذهن و این واقعیت که ما در آن تعامل داریم
the
را
standard standardly scientifically
استاندارد از نظر علمی استاندارد
accepted ways
راه های پذیرفته شده
or is as someone like rupert sheldrake
یا مثل کسی مثل روپرت شلدریک است
would think that there is some
فکر می کنم که برخی وجود دارد
metaphysical reality there are some
واقعیت متافیزیکی وجود دارد
fields beyond the scientifically
زمینه هایی فراتر از جنبه علمی
understood ones that are somehow
درک آنهایی که به نوعی هستند
communicating this um
برقراری ارتباط با این ام
i mean i think that i mean the view i
منظورم من فکر می کنم که منظور من دیدگاه من است
was describing was that this element
توصیف این بود که این عنصر
we're supposed to have in common is
ما قرار است وجه اشتراک داشته باشیم
is some sort of pure impersonal
نوعی غیرشخصی محض است
consciousness or something rather than
آگاهی یا چیزی به جای
so actually i mean an interesting figure
بنابراین در واقع منظور من یک رقم جالب است
is the the australian philosopher mirial
مریال فیلسوف استرالیایی است
buhari who defends a kind of
بوهاری که از نوعی دفاع می کند
mystical conception of reality rooted in
برداشت عرفانی از واقعیت ریشه در
uh advice of a dante mysticism
اوه توصیه یک عرفان دانته
but like me she's from this tradition of
اما او مانند من از این سنت است
analytic philosophy and so she defends
فلسفه تحلیلی و بنابراین او دفاع می کند
this in this you know incredibly precise
این در این شما می دانید فوق العاده دقیق
rigorous way she defends the idea that
روشی سختگیرانه از این ایده دفاع می کند که
we should think of experienced
باید به فکر با تجربه باشیم
meditators as
مراقبه کنندگان به عنوان
uh providing expert testimony
اوه ارائه شهادت کارشناسی
so you know i think
بنابراین می دانید که من فکر می کنم
humans cause a causing climate breakdown
انسان باعث خرابی آب و هوا می شود
i have no idea the science behind it you
من هیچ ایده ای از علم پشت آن ندارم
know i but i trust the experts or you
می دانم اما به متخصصان یا شما اعتماد دارم
know that the universe is 14 billion
بدانید که جهان 14 میلیارد است
years old you know most of our knowledge
شما بیشتر از دانش ما را می دانید
is based on expert testimony and she
بر اساس شهادت کارشناس و او
thinks we should think of
فکر می کند باید به آن فکر کنیم
experienced meditators these people who
مراقبه های با تجربه این افراد که
are telling us about this universal
به ما در مورد این جهانی می گویند
consciousness at the core of our being
آگاهی در هسته وجود ما قرار دارد
as a relevant kind of expert and so she
به عنوان یک نوع متخصص مرتبط و او
wants to defend you know the rational
می خواهد از شما دفاع کند منطقی را می دانید
acceptability of this mystical
مقبولیت این عرفان
conception of reality so it's what you
درک واقعیت پس آن چیزی است که شما
know i think
میدونم فکر میکنم
we shouldn't be a shame you know we
ما نباید شرمنده باشیم
shouldn't be worried about
نباید نگران بود
dealing with certain views as long as
برخورد با دیدگاه های خاص تا زمانی که
it's done with rigor and seriousness you
آن را با دقت و جدیت شما انجام می شود
know i think sometimes terms like i
می دانم که من فکر می کنم گاهی اوقات اصطلاحاتی مانند i
don't know new age or something can
سن جدید را نمی دانم یا چیزی می تواند
function a bit like racist terms you
عملکرد کمی شبیه اصطلاحات نژادپرستانه شما است
know a racist term
یک اصطلاح نژادپرستانه را بدانید
picks out a group of people but then
گروهی از مردم را انتخاب می کند اما بعد
implies certain negative characteristics
حاکی از ویژگی های منفی خاصی است
so people use this term you know to pick
بنابراین مردم از این اصطلاحی که شما می دانید برای انتخاب استفاده می کنند
out a certain set of views like mystical
مجموعه خاصی از دیدگاه ها مانند عرفانی
conceptual reality and and imply it's
واقعیت مفهومی و دلالت بر آن دارد
kind of
نوع
fluffy thinking or but you know you read
فکر کرکی یا اما می دانی که می خوانی
mirial bahari you read luke roloff's
میریال بهاری شما لوک رولف را خواندید
this is serious rigorous thought whether
این فکر جدی جدی است که آیا
you agree with him or not obviously it's
شما با او موافق هستید یا نه بدیهی است که اینطور است
hugely controversial and so you know the
بسیار بحث برانگیز است و بنابراین شما می دانید
enlightenment ideal
ایده آل روشنگری
is to follow the evidence and the
پیروی از شواهد و مدارک است
arguments where they lead
استدلال به جایی که منجر می شود
but it's kind of very hard for human
اما برای انسان بسیار سخت است
beings to do that i think we get stuck
موجودات برای انجام این کار فکر می کنم ما گیر کرده ایم
in some conception of
در برخی تصورات از
how we think science ought to look um
ما فکر می کنیم علم باید چگونه به نظر بیاید
and
و
and um you know people talk about
و اوم شما می دانید که مردم در مورد آن صحبت می کنند
religion as a crutch but i think a
دین به عنوان یک عصا، اما من فکر می کنم
certain kind of scientism
نوع خاصی از علم گرایی
a certain conception of how science is
تصور خاصی از چگونگی علم
supposed to be gets into people's
قرار است به مردم وارد شود
identity and their sense of themselves
هویت و احساس آنها نسبت به خود
and their security um
و امنیت آنها ام
and
و
makes things hard if you're a panzerkiss
کار را سخت می کند اگر شما یک panzerkiss هستید
and even the word expert
و حتی کلمه کارشناس
becomes a kind of uh
می شود نوعی آه
crutch i mean you use the word expert
عصا منظورم این است که شما از کلمه متخصص استفاده می کنید
uh you have some kind of conception of
اوه شما نوعی تصور از
what expertise means
تخصص یعنی چی
uh oftentimes that's
اوه اغلب اوقات همینطور است
you know connected with a degree a
می دانید با مدرک الف مرتبط هستید
particularly prestigious university or
به خصوص دانشگاه معتبر یا
something like that or
چیزی شبیه به آن یا
or um it's it's you know uh expertise is
یا اوم این است که شما می دانید آه تخصص است
a funny one i i've i've noticed that
خنده دار است من متوجه شده ام که
anybody sort of that claims they're an
هر کس به نوعی ادعا می کند که آنها هستند
expert is usually not the expert the the
متخصص معمولاً متخصص نیست
biggest quote unquote expert
بزرگترین کارشناس نقل قول
that i've ever met are the ones that are
که من تا به حال ملاقات کرده ام کسانی هستند که هستند
truly humble so the humility is a really
واقعا متواضع است پس فروتنی واقعاً است
good sign
نشانه خوب
of somebody
از کسی
who's traveled the long road and been
که راه طولانی را طی کرده و بوده است
humbled by how little they know
متواضع از این که چقدر می دانند
so some of the best people in the world
بنابراین برخی از بهترین مردم جهان
at whatever the thing they've spent
در هر چیزی که خرج کرده اند
their life doing are the ones that are
زندگی آنها همان چیزی است که انجام می دهد
ultimately
در نهایت
humble in the face of it all so like
متواضع در برابر آن همه آنقدر دوست دارم
just being
فقط
humble
فروتن
how little we know even if we travel a
چقدر کم می دانیم حتی اگر سفر کنیم
lifetime
طول عمر
i do like the idea
من ایده را دوست دارم
i mean treating sort of uh like what is
منظورم این است که به نوعی مثل آنچه هست رفتار کنیم
it psychonauts like an expert witness
مانند یک شاهد متخصص روانشناس است
you know people who have traveled
شما افرادی را می شناسید که سفر کرده اند
with the help of dmt to another place
با کمک dmt به جای دیگر
where they
جایی که آنها
got some deep understanding of something
درک عمیقی از چیزی پیدا کردم
and their insight is perhaps as valuable
و بینش آنها شاید به همان اندازه ارزشمند باشد
as the insight of somebody who ran
به عنوان بینش کسی که دویده است
rigorous psychological studies at
مطالعات روانشناختی دقیق در
princeton university or something
دانشگاه پرینستون یا چیزی
like those those psychonauts they have
مثل آن روان‌نوردانی که دارند
wisdom if it's done rigorously
حکمت اگر با دقت انجام شود
uh which you can also do rigorously
اوه که شما همچنین می توانید با دقت انجام دهید
within the university within the studies
در داخل دانشگاه در داخل مطالعات
now with the with psilocybin and those
در حال حاضر با سیلوسایبین و آنها
kinds of things yeah that's
انواع چیزها بله همینطور است
fascinating still probably the best one
جذاب هنوز هم احتمالا بهترین
of the best works on mystical experience
از بهترین آثار تجربه عرفانی
is
است
the chapter in william james's varieties
فصل در انواع ویلیام جیمز
of religious experiences
از تجربیات دینی
and most of it is um just a
و بیشتر آن فقط یک است
psychological study of trying to define
مطالعه روانشناختی تلاش برای تعریف
the characteristics of mystical
ویژگی های عرفانی
experience as a psychological type
تجربه به عنوان یک نوع روانشناختی
but at the end he considers the question
اما در پایان به این سوال می پردازد
if you have a mystical experience is it
اگر تجربه عرفانی دارید همین است
rational to trust it to trust that it's
منطقی است که به آن اعتماد کنیم تا به آن اعتماد کنیم
telling you something about reality and
گفتن چیزی در مورد واقعیت و
he makes an interesting argument he says
او می گوید استدلال جالبی می کند
if you say no
اگر بگویید نه
you're kind of applying a double
شما به نوعی دوبل اعمال می کنید
standard
استاندارد
because we all think it's okay to trust
زیرا همه ما فکر می کنیم که خوب است اعتماد کنیم
our
ما
normal sensory experiences
تجربیات حسی عادی
but we have no way of
اما ما راهی نداریم
getting outside of ourselves to prove
خارج شدن از خودمان برای اثبات
that our sensory experiences correspond
که تجربیات حسی ما مطابقت دارد
to an external reality we could be in
به یک واقعیت خارجی که می توانستیم در آن باشیم
the matrix this could be a very vivid
ماتریس این می تواند بسیار واضح باشد
dream uh you know you could say or we do
خواب ببین آه میدونی تو میتونی بگی یا ما انجام بدیم
science but
علم اما
a scientist only
فقط یک دانشمند
gets their data by
داده های خود را دریافت می کند
experiencing the results of their
تجربه نتایج خود
experiments and then the question arises
آزمایشات و سپس این سوال پیش می آید
again how do you know that corresponds
دوباره از کجا می دانید که مطابقت دارد
to a real world so he thinks there's a
به یک دنیای واقعی بنابراین او فکر می کند وجود دارد
sort of double standard in saying
نوعی استاندارد دوگانه در گفتن
it's okay to trust our ordinary sensory
اشکالی ندارد که به حس معمولی خود اعتماد کنیم
experiences but it's not okay for the
تجربیات اما برای آن مشکلی ندارد
person on dmt to trust those experiences
شخص در dmt به آن تجربیات اعتماد کند
it's very philosophically difficult to
از نظر فلسفی بسیار دشوار است
say
گفتن
why is it okay in the one case
چرا در یک مورد مشکلی ندارد
and
و
not the other so i think there's an
نه دیگری بنابراین فکر می کنم وجود دارد
interesting argument there but i would
بحث جالبی وجود دارد اما من این کار را خواهم کرد
like to just defend experts a little bit
دوست دارم فقط کمی از کارشناسان دفاع کنم
i mean i agree it's very difficult
یعنی موافقم خیلی سخته
but especially in an age i guess where
اما به خصوص در سنی که حدس می‌زنم کجاست
there's so much information
اطلاعات زیادی وجود دارد
i do think it's important
من فکر می کنم مهم است
to have
داشتن
some
مقداری
protection of
حفاظت از
sources of information academic
منابع اطلاعات دانشگاهی
institutions that we can trust
نهادهایی که بتوانیم به آنها اعتماد کنیم
and then that's difficult because of
و پس از آن به دلیل دشوار است
course there are non-academics who do
البته افراد غیر دانشگاهی هم هستند که این کار را انجام می دهند
know what they're talking about but like
می دانم در مورد چه چیزی صحبت می کنند اما دوست دارند
if i'm
اگر من هستم
interested in knowing about biology you
علاقه مند به دانستن در مورد زیست شناسی شما
know you can't research everything
بدانید که نمی توانید درباره همه چیز تحقیق کنید
so i think we have to have
بنابراین من فکر می کنم ما باید داشته باشیم
some sense of
نوعی حس
who are the experts
چه کسانی متخصص هستند
we can trust the people who've spent a
ما می توانیم به افرادی که هزینه کرده اند اعتماد کنیم
lot of time reading all the material
زمان زیادی برای خواندن همه مطالب
that people have read written um
که مردم خوانده اند نوشته ام
thinking about it
درباره اش فکر کن
having their
داشتن آنها
their views torn apart by other people
دیدگاه های آنها توسط افراد دیگر پاره شده است
working in the field i think that is
کار در این زمینه فکر می کنم این است
very important and also to protect that
بسیار مهم است و همچنین برای محافظت از آن
from conflicts of interest there is a
از تضاد منافع وجود دارد
so-called think tank in the uk called
به اصطلاح اتاق فکر در بریتانیا به نام
the institute of economic affairs who
موسسه امور اقتصادی که
are always on the bbc as
همیشه در بی بی سی به عنوان
experts on economic questions and they
کارشناسان مسائل اقتصادی و آنها
do not declare who funds them right so
اعلام نکنید که چه کسی درست به آنها کمک مالی می کند
we don't know who's paying the piper i
ما نمی دانیم چه کسی به پایپر من پول می دهد
think you know you shouldn't be allowed
فکر کن میدونی نباید اجازه داشته باشی
to call yourself a think tank if you're
اگر هستید خود را یک اتاق فکر بنامید
not totally transparent about who's
در مورد اینکه کیست کاملاً شفاف نیست
funding you so i think that's the and i
به شما کمک مالی می کند، بنابراین فکر می کنم این است و من
mean this connects to pan psychism
به این معنی که این به روان گرایی پان مرتبط است
because i think the reason people
چون فکر می کنم دلیل مردم است
you know
میدونی
worry about unorthodox ideas is because
نگرانی در مورد ایده های غیر متعارف به این دلیل است
they worry about how do we know when
آنها نگران این هستند که چگونه بفهمیم چه زمانی
we're just losing control or losing
ما فقط در حال از دست دادن کنترل یا از دست دادن هستیم
discipline so i do think we need to
نظم و انضباط، بنابراین فکر می کنم ما نیاز داریم
somehow protect
به نوعی محافظت کنید
um
ام
academic institutions as
موسسات دانشگاهی به عنوان
sources of information that we can trust
منابع اطلاعاتی که می توانیم به آنها اعتماد کنیم
and you know in philosophy there's
و می دانید که در فلسفه وجود دارد
there's um you know there's no not much
اوم شما می دانید که چیز زیادی وجود ندارد
consensus on everything but you can at
اجماع در همه چیز به جز شما می توانید
least know
حداقل بدانند
what people
چه مردمی
who have put the time in to read all the
که برای خواندن همه ی مطالب وقت گذاشته اند
stuff
چیز
what what they think about these issues
نظر آنها در مورد این مسائل چیست
i think that is important to push back
من فکر می کنم مهم است که عقب رانده شود
in your pushback
در پس بک شما
who are the experts
چه کسانی متخصص هستند
on covet
روی طمع
they're getting into dangerous territory
آنها در حال ورود به قلمرو خطرناک هستند
now well let me just speak to it because
حالا خوب اجازه دهید من فقط با آن صحبت کنم زیرا
i am walking through that dangerous
من در حال عبور از آن خطرناک هستم
territory
قلمرو
i'm allergic to the word expert
من به کلمه متخصص حساسیت دارم
because
زیرا
in my
در من
simple mind
ذهن ساده
it um
اوم
kind of rhymes with ego
نوعی قافیه با نفس
there's uh something about experts
چیزی در مورد کارشناسان وجود دارد
if we allow too much
اگر بیش از حد اجازه دهیم
to to have a category expert and place
به داشتن کارشناس دسته و مکان
certain people in them those people
افراد خاصی در آنها آن افراد
sitting on the throne start to believe
نشستن بر تخت شروع به باور کردن
it
آی تی
and they start to communicate with that
و آنها شروع به برقراری ارتباط با آن می کنند
energy and the humility starts to
انرژی و فروتنی شروع می شود
dissipate
از هم پاشیدن
i think there is
من فکر می کنم وجود دارد
a
آ
value in a lifelong mastery
ارزش در تسلط مادام العمر
of a skill and the pursuit of knowledge
از یک مهارت و جستجوی دانش
within a very specific discipline but
در یک رشته بسیار خاص اما
the moment you have your name on an
لحظه ای که نام خود را روی یک
office the moment you're an expert
دفتر در لحظه ای که شما یک متخصص هستید
i think you destroy the very
من فکر می کنم شما خیلی را نابود می کنید
aspect
جنبه
the very value of that journey towards
ارزش بسیار آن سفر به سمت
knowledge so some of it probably just
دانش بنابراین برخی از آن احتمالا فقط
reduces to like skillful communication
ارتباط ماهرانه را دوست دارد
like of
مانند از
communicate in a way that shows humility
به گونه ای ارتباط برقرار کنید که نشان دهنده تواضع باشد
that shows an open-mindedness
که نشان دهنده ی روشن فکری است
that shows an ability to really hear
که توانایی شنیدن واقعی را نشان می دهد
what a lot of people are saying
چیزی که خیلی ها می گویند
so in the case of kovid what i've
بنابراین در مورد کووید چیزی که من دارم
noticed and this is true this is
متوجه شد و این درست است
probably true with pan psychism as well
احتمالاً در مورد روانشناسی پان نیز صادق است
is
است
so-called experts
به اصطلاح کارشناسان
and they are extremely knowledgeable and
و فوق العاده دانا هستند و
many of them are colleagues of mine
بسیاری از آنها همکاران من هستند
they dismiss
اخراج می کنند
what
چی
millions of people are saying on the
میلیون ها نفر می گویند در
internet
اینترنت
without having looked into it
بدون اینکه به آن نگاه کرده باشم
with empathy and rigor honestly
با همدلی و سخت گیری صادقانه
understand what are the arguments being
بفهمید که استدلال ها چیست
made they say like there's not enough
باعث شد بگویند کافی نیست
time to explore all those things like
زمان برای کشف همه چیزهایی مانند
there's so much stuff out there
چیزهای زیادی وجود دارد
yeah i think that's intellectual
بله من فکر می کنم این فکری است
laziness if if you don't have enough
تنبلی اگر به اندازه کافی نباشد
time then don't speak so strongly with
زمان پس اینقدر قوی باهاش ​​صحبت نکن
dismissal
اخراج
feel bad about it be apologetic about
در مورد آن احساس بدی داشته باشید در مورد آن عذرخواهی کنید
the fact that you don't have enough time
این واقعیت که شما زمان کافی ندارید
to explore the uh the evidence for
برای کشف شواهد
example with the heat i got with francis
به عنوان مثال با گرمایی که با فرانسیس گرفتم
collins
کالینز
is that he kind of said that um lab
این است که او به نوعی گفت که ام آزمایشگاه
league
لیگ
he kind of
او نوعی
dismissed it
آن را رد کرد
showing that he didn't really deeply
نشان می دهد که او واقعا عمیق نیست
explore all the sort of the the the huge
کشف همه نوع از بزرگ
amount of uh circumstantial evidence
مقدار شواهد غیرواقعی
that's out there the battles that are
جنگ‌هایی که در آنجا هستند
going on out there there's a lot of
در خارج وجود دارد بسیاری از وجود دارد
people really tensely discussing this
مردم واقعاً با تنش در این مورد بحث می کنند
and being um
و بودن
showing humility in the face
نشان دادن فروتنی در چهره
of that battle of ideas i think is
من فکر می کنم از آن نبرد ایده ها است
really important and i i just been very
واقعا مهمه و من خیلی
disappointed in
ناامید در
so-called expertise in the space of
به اصطلاح تخصص در فضای
science in showing humility and showing
علم در فروتنی و نشان دادن
humanity and kindness and empathy
انسانیت و مهربانی و همدلی
towards other human beings that's that's
نسبت به انسان های دیگر همین است
at the same time obviously
در عین حال بدیهی است
i love
من عاشق
jira dreams of sushi lifelong pursuit of
جیرا رویای سوشی را برای مادام العمر دنبال می کند
like getting
مثل گرفتن
like in computer science don knuth
مانند علوم کامپیوتر دان کنوت
like some of my biggest heroes are
مانند برخی از بزرگترین قهرمانان من
people that like when nobody else cares
افرادی که زمانی را دوست دارند که هیچ کس به آن اهمیت نمی دهد
they stay on one topic
آنها در یک موضوع باقی می مانند
for their whole life and they just find
برای تمام زندگی خود و آنها فقط پیدا می کنند
the beautiful little things about their
چیزهای کوچک زیبا در مورد آنها
puzzles they keep solving and yes
پازل هایی که حل می کنند و بله
sometimes a virus happens or something
گاهی یک ویروس یا چیزی اتفاق می افتد
happens where that person
جایی اتفاق می افتد که آن شخص
with their puzzles
با پازل هایشان
becomes like the center of the whole
مانند مرکز کل می شود
world because that puzzles becomes all
دنیا چون این پازل ها همه می شود
of a sudden really important but still
به طور ناگهانی واقعا مهم است اما هنوز
there's possibilities on them to show
امکاناتی برای نشان دادن روی آنها وجود دارد
humility and to be open-minded to the
فروتنی و گشاده رویی نسبت به
fact that they even if they spent their
این واقعیت که آنها حتی اگر آنها را خرج کردند
whole life doing it even if their whole
تمام زندگی آن را انجام می دهند حتی اگر تمام آنها
community
انجمن
is telling them giving them awards and
به آنها می گوید به آنها جایزه می دهند و
giving them citations and giving them
به آنها استناد می دهد و به آنها می دهد
all kinds of stuff where like they're
همه جور چیزهایی که مثل آنها هستند
bowing down before them how smart they
در مقابل آنها تعظیم کنم که چقدر باهوش هستند
are they still know
آیا آنها هنوز می دانند
nothing relative to all the stuff the
هیچ چیز نسبت به همه چیز
mysteries that are out there yeah i
رازهایی که در بیرون وجود دارد بله من
wonder how much we're disagreeing i mean
تعجب می کنم که ما چقدر با هم مخالفیم
these are totally valid issues and of
اینها مسائل کاملاً معتبر و از
course
دوره
expertise goes wrong in all sorts of
تخصص در انواع مختلف اشتباه می کند
ways it's totally fallible i suppose i
راه هایی که کاملاً خطاپذیر است فکر می کنم من
would just say
فقط می گفت
what is the alternative what do we just
جایگزین چیست ما فقط چه کنیم
say
گفتن
all information is is equal because i
همه اطلاعات برابر است زیرا i
you know as a voter
شما به عنوان یک رای دهنده می دانید
i've got to decide who to vote for and
من باید تصمیم بگیرم به چه کسی رای بدهم و
that you know i've got to evaluate
که میدونی باید ارزیابی کنم
um and i can't look into
اوم و من نمی توانم نگاه کنم
all of the economics and all of the
همه اقتصاد و همه
relevant science and
علم مربوطه و
um
ام
so
بنابراین
i just think there's i think in
من فقط فکر می کنم وجود دارد من فکر می کنم در
maybe it's like um churchill said about
شاید همونطوری باشه که ام چرچیل گفته
democracy you know it's the worst system
دموکراسی می دانید که این بدترین سیستم است
of government apart from all the rest
دولت جدا از بقیه
i think about psychisms actually it's
من در مورد روانشناسی فکر می کنم در واقع این است
the worst theory of consciousness apart
بدترین تئوری آگاهی جدا
from all the rest but um you know i just
از بقیه اما اوم شما می دانید من فقط
think expertise the peer review system i
فکر می کنم تخصص سیستم بررسی همتا من
think
فکر
it's terrible in so many ways
از بسیاری جهات وحشتناک است
yes people should show more humility but
بله مردم باید تواضع بیشتری نشان دهند اما
i i can't see
من نمی توانم ببینم
a viable alternative i think philosopher
من فکر می کنم فیلسوف یک جایگزین مناسب است
and williams had a really nice nuanced
و ویلیامز ظرافت بسیار خوبی داشت
discussion of the the problems of titles
بحث در مورد مشکلات عناوین
but then how they also function in a
اما پس از آن چگونه آنها همچنین در یک عمل می کنند
society
جامعه
um they do have some positive function
اوم آنها عملکرد مثبتی دارند
the very first time i lectured in
اولین باری که در آن سخنرانی کردم
philosophy
فلسفه
um
ام
before i got a
قبل از اینکه من یک
a professorship um
استادی ام
was
بود
teaching at a at a continuing education
تدریس در یک دوره آموزش مداوم
college so it's kind of kind of retired
کالج پس به نوعی بازنشسته است
people who want to um
افرادی که می خواهند به ام
learn some more things and i just
چیزهای بیشتری یاد گرفتم و من فقط
totally pitched it too high and gate
کاملا آن را بیش از حد بالا و دروازه
talked about bernard williams on on
در مورد برنارد ویلیامز صحبت کرد
titles and hierarchies and these kind of
عناوین و سلسله مراتب و از این قبیل
people in the 70s and 80s were just
مردم دهه 70 و 80 عادل بودند
instantly started interrupting saying
فورا شروع به قطع کردن گفتن کرد
what is philosophy and um it was a
فلسفه چیست و اوم یک بود
disaster
فاجعه
and i just remember in the break
و من فقط در استراحت به یاد دارم
a sort of elderly lady come up and said
یک جور خانم مسن آمد و گفت
i've decided to take egyptology instead
من تصمیم گرفتم به جای آن مصر شناسی کنم
so but that was uh that was my uh
بنابراین، اما این آه من بود
introduction to teaching anyway but sort
مقدمه تدریس به هر حال اما مرتب کردن
of titles and accomplishments
از عناوین و دستاوردها
is uh is a nice is a nice starting point
خوب است نقطه شروع خوبی است
but doesn't buy you the whole
اما کل شما را نمی‌خرد
thing so and
چیزی که و
you don't get to just say this is true
شما نمی توانید فقط بگویید این درست است
because because i'm an expert you still
چون چون من متخصص هستم تو هنوز
have to convince people one of the
باید یکی از مردم را متقاعد کرد
things i really like to practice martial
چیزهایی که من واقعاً دوست دارم تمرین رزمی کنم
arts yeah
هنر آره
and uh
و اوه
for people who don't know it's
برای افرادی که آن را نمی دانند
brazilian jiu jitsu is one of them and
جیو جیتسو برزیلی یکی از آنهاست و
you you sometimes wear these pajamas
شما گاهی اوقات این لباس خواب را می پوشید
pajama looking things and you wore a
لباس خواب به دنبال چیزهایی بود و شما پوشیدید
belt so i happen to be a black belt and
کمربند پس من اتفاقا کمربند مشکی هستم و
in brazilian jiu jitsu and i also train
در جیو جیتسو برزیلی و همچنین تمرین می کنم
in what's called nogi so you don't wear
در چیزی که به آن نوگی می گویند، بنابراین شما نمی پوشید
the pajamas
لباس خواب
and when you don't wear the pajamas
و وقتی پیژامه نپوشی
nobody knows what rank you are
هیچ کس نمی داند شما در چه رتبه ای هستید
nobody knows if you're a black bolt or a
هیچ کس نمی داند که شما یک پیچ سیاه هستید یا یک
white belt or if you're a complete
کمربند سفید یا اگر کامل هستید
beginner or not right and when you um
مبتدی یا نه درست و زمانی که شما ام
wear the pajamas called the ghee uh you
لباس خوابی به نام ghee uh you بپوشید
wear the rank and people treat you very
رتبه را بپوشید و مردم با شما بسیار رفتار می کنند
differently when like when they see my
زمانی که من را می بینند متفاوت است
black belt they treat me differently
کمربند مشکی آنها با من متفاوت رفتار می کنند
they kind of
آنها به نوعی
defer to my expertise if if they're
در صورت وجود، به تخصص من موکول کنید
kicking my ass
لگد زدن به الاغ من
that's probably because
احتمالا به این دلیل است که
uh like i am working on something
مثل اینکه دارم روی چیزی کار میکنم
like new or maybe i'm letting them win
مانند جدید یا شاید من به آنها اجازه می دهم برنده شوند
but when there's no belts and there's it
اما وقتی کمربند نیست و هست
doesn't matter if i've been doing this
مهم نیست که من این کار را انجام داده ام
for 15 years it doesn't matter none of
برای 15 سال هیچکدام مهم نیست
it matters what matters is the raw
مهم خام بودن آن است
interaction of just trying to kick each
تعامل فقط تلاش برای ضربه زدن به هر کدام
other's ass and seeing like what is this
الاغ دیگران و دیدن مثل این است
chess game
بازی شطرنج
like of human chess
مثل شطرنج انسان
who what are the ideas that we're
ما چه کسانی هستیم
playing with and i think
بازی با و من فکر می کنم
there's a dance there
آنجا رقص است
yes it's valuable to know a person as a
بله، دانستن یک فرد به عنوان یک فرد ارزشمند است
black belt when
کمربند مشکی وقتی
you take consideration of the advice of
شما به توصیه های
different people me versus somebody
افراد مختلف من در مقابل کسی
who's only practiced for like a couple
که فقط برای یک زوج تمرین کرده اند
of days
از روزها
but at the same time
اما در عین حال
the raw practice of ideas that is combat
عمل خام ایده ها که مبارزه است
and the raw practice of exchange of
و عمل خام مبادله از
ideas that is science
ایده هایی که علم است
needs to often throw away expertise and
نیاز به دور انداختن تخصص و
in communicating like there's an other
در برقراری ارتباط مانند دیگری وجود دارد
thing to science and expertise which is
چیزی به علم و تخصص که هست
leadership
رهبری
it's not just
این فقط نیست
so the scientific method in the review
بنابراین روش علمی در بررسی
process is this rigorous battle of ideas
فرآیند این نبرد سخت ایده هاست
between scientists but there's also a
بین دانشمندان اما یک وجود دارد
stepping up and inspiring the world and
قدم گذاشتن و الهام بخشیدن به جهان و
communicating ideas to the world and
انتقال ایده ها به جهان و
that skill of communication
آن مهارت ارتباطی
i suppose that's my biggest criticism of
فکر می کنم این بزرگترین انتقاد من باشد
so-called experts in science is there
به اصطلاح متخصصان علم آنجا هستند
just shitty communication absolutely
فقط ارتباطات مزخرف کاملاً
yeah well i can totally i get very
بله، من کاملاً می توانم بسیار دریافت کنم
frustrated with philosophers
ناامید از فیلسوفان
not reaching out more i mean i i think
بیشتر دراز نمی کنم یعنی فکر می کنم
i think it might be partly that we're
من فکر می کنم ممکن است تا حدی این باشد که ما هستیم
trained to get get water tight arguments
آموزش دیده برای به دست آوردن استدلال آب تنگ
you know respond to all objections and
شما می دانید به همه اعتراضات پاسخ دهید و
as you do that
همانطور که شما این کار را انجام می دهید
eventually it gets more complicated and
در نهایت پیچیده تر می شود و
the jargon comes in and
اصطلاحات تخصصی وارد می شود و
um but then if so to write and write a
اما اگر چنین است بنویسید و بنویسید
more accessible book or article you have
کتاب یا مقاله در دسترس تری که دارید
to loosen the argument a bit and then we
تا کمی بحث را شل کنیم و بعد ما
worry that other philosophers will think
نگران باشید که فیلسوفان دیگر فکر کنند
oh that's a really crap argument so i
اوه این یک استدلال واقعا مزخرف است بنابراین من
mean the way i did it i wrote my
یعنی روشی که من این کار را کردم نوشتم
academic book first it's just some
اول کتاب آکادمیک فقط تعدادی است
fundamental reality
واقعیت اساسی
and then a more accessible book
و سپس یک کتاب در دسترس تر
galileo's era where the arguments you
دوران گالیله که در آن استدلال شما
know not as rigorously worked out so
نمی دانم که به شدت کار کرده است
then i can say the proper arguments that
سپس من می توانم استدلال های مناسب را بگویم
you know the further arguments there but
شما استدلال های بعدی را در آنجا می دانید اما
but i guess it's brilliantly done by the
اما من حدس می‌زنم این کار به طرز درخشانی توسط
way like there's that that's such a so
مثل این است که چنین چیزی وجود دارد
so for people don't know you first wrote
بنابراین برای افرادی که نمی دانند شما ابتدا نوشتید
consciousness and fundamental reality so
آگاهی و واقعیت بنیادی بنابراین
that's the academic book also very good
این کتاب دانشگاهی نیز بسیار خوب است
i flew through it last night uh bought
من دیشب از طریق آن پرواز کردم اوه خریدم
it and then obviously the popular book
آن و سپس آشکارا کتاب محبوب
is uh galileo's era foundations for a
پایه های دوره گالیله برای الف است
new science of consciousness that's kind
علم جدید آگاهی که مهربان است
of the right way to do it yeah to show
از راه درست برای انجام آن بله برای نشان دادن
that you're legit to your community to
که شما برای جامعه خود مجاز به انجام آن هستید
the world by doing the book that's
جهان با انجام این کتاب است
nobody going to read
کسی قرار نیست بخواند
and then doing a popular book
و سپس انجام یک کتاب محبوب
that everybody's going to read that's
که همه قرار است آن را بخوانند
cool well i try now every time i write
خوب من الان هر بار که می نویسم سعی می کنم
an academic article
یک مقاله دانشگاهی
i try to write a more accessible
سعی می کنم در دسترس تری بنویسم
version i mean the thing i've been
نسخه منظورم همان چیزی است که بوده ام
working on recently just because
اخیراً فقط به این دلیل کار می کند
there's this argument um
این استدلال وجود دارد
so there there's a certain argument from
بنابراین یک استدلال خاص از وجود دارد
the cosmological fine-tuning of the laws
تنظیم دقیق کیهان شناختی قوانین
of physics for life to the multiverse
فیزیک برای زندگی به چندجهانی
that's quite popular physicists like max
این فیزیکدانان کاملاً محبوبی مانند مکس است
tegmark
علامت تگ
um
ام
there's there's there's an
وجود دارد وجود دارد وجود دارد
argument in philosophy journals that
استدلال در مجلات فلسفی که
that that's there's a fallacious
که یک اشتباه وجود دارد
line of reasoning
خط استدلال
going on there from the fine-tuning to
از تنظیم دقیق تا
the multiverse now that argument is from
در حال حاضر آن استدلال از چندجهانی است
20 30 years ago and it's you know
20 30 سال پیش و شما می دانید
discussed in academic philosophy nobody
در فلسفه آکادمیک هیچ کس مورد بحث قرار نگرفت
knows about it and there is huge
می داند در مورد آن و بزرگ وجود دارد
interest in this fine-tuning stuff
علاقه به این چیزهای تنظیم دقیق
scientists wanting to argue for the
دانشمندانی که مایل به استدلال برای
multiverse uh theists wanting to say
چندجهانی آه خداباوران می خواهند بگویند
this is evidence for god and nobody
این دلیل بر خدا و هیچ کس است
knows about this argument which tries to
از این استدلال می داند که سعی می کند
show that it's fallacious reasoning to
نشان می دهد که این استدلال اشتباه است
go from the fine tuning to the
از تنظیم خوب به
multiverse so i wrote a piece for
چند وجهی، بنابراین من یک قطعه برای آن نوشتم
scientific american explaining this
علمی آمریکایی این را توضیح می دهد
argument
بحث و جدل
uh to a more general audience and you
به مخاطب عام تر و شما
know that's it just it just really
بدانید که این فقط آن است
irritates me that
من را عصبانی می کند که
uh it's just buried in these technical
اوه فقط در این فنی دفن شده است
uh
اوه
journal articles and uh and nobody knows
مقالات مجله و اوه و هیچ کس نمی داند
about it but um just you know final
در مورد آن اما اوم فقط شما می دانید نهایی
thing on that on
چیزی در مورد آن
um you know i look i don't disagree with
اوم میدونی من باهاش ​​مخالف نیستم
anything you said and that's kind of
هر چیزی که شما گفتید و این نوعی است
really beautiful that martial arts
واقعا این هنرهای رزمی زیباست
example and thinking
مثال و تفکر
how that could be analogous but i i
چگونه می تواند مشابه باشد اما من
think it's very rare
فکر کنید خیلی نادر است
to find a good philosopher
برای پیدا کردن یک فیلسوف خوب
who hasn't had
که نداشته است
who hasn't given a talk
که صحبتی نکرده است
to other philosophers and and had
به سایر فیلسوفان و و داشت
objections raised i was going to say
ایرادات مطرح شده می خواستم بگویم
have it torn apart but
پاره شود اما
that's maybe thinking of it in the
که شاید به آن فکر می کنم در
slightly the wrong way but
کمی راه اشتباه است اما
have the best objections raised to it
بهترین ایرادات را نسبت به آن داشته باشند
you know and
شما می دانید و
that's why
از همین رو
that that is an important formative
که یک شکل دهنده مهم است
process that you go through as an
فرآیندی که شما به عنوان یک
academic that the greatest minds
دانشگاهی که بزرگترین اذهان
um
ام
starting a philosophy degree for example
برای مثال شروع یک مدرک فلسفه
won't have gone through
عبور نخواهد کرد
um
ام
probably in except in very rare cases
احتمالا به جز در موارد بسیار نادر
just
فقط
won't have that the skills required but
آن مهارت های مورد نیاز را نخواهد داشت اما
part of it's just fun to disagree and
بخشی از آن فقط سرگرم کننده است به مخالفت و
dance with uh
با اوه برقص
i think
من فکر می کنم
to elaborate on what you're saying in
برای توضیح بیشتر در مورد آنچه در آن می گویید
agreement
توافق
not just gone through that but continue
نه فقط از آن گذشت بلکه ادامه داد
to go through that absolutely that's i
برای عبور از آن کاملاً من هستم
would say the biggest problem with quote
می گویند بزرگترین مشکل با نقل قول
unquote expertise
تخصص بدون نقل قول
is that there's a certain point
این است که یک نقطه خاص وجود دارد
where you get because it sucks like is
جایی که می‌گیرید، زیرا آن را بد می‌کند
martial arts is a good example that it
هنرهای رزمی مثال خوبی برای آن است
sucks to get your ass kicked yeah like i
بد است که به الاغ خود لگد بزنند بله مثل من
um there's a temptation i still go like
اوم یک وسوسه وجود دارد که من هنوز دوست دارم
i train
من تمرین می کنم
you know you're getting older too but
میدونی تو هم پیر میشی اما
also there's killers out there in in
همچنین قاتلانی در داخل وجود دارند
both the space of martial arts and the
هم فضای هنرهای رزمی و هم
space of science
فضای علم
and i think that once you become a
و من فکر می کنم زمانی که شما تبدیل به یک
professor like more and more senior and
استاد مانند بیشتر و بیشتر ارشد و
more and more respected
بیشتر و بیشتر مورد احترام
i don't know if you get your ass kicked
من نمی دانم که آیا شما لگد به الاغ خود را
in the space of ideas as often i don't
در فضای ایده ها اغلب من این کار را نمی کنم
know if you allow yourself
بدانید اگر به خودتان اجازه می دهید
to truly expose yourself if you do
اگر این کار را بکنید واقعاً خود را در معرض دید قرار دهید
that's a great
اون عالیه
like sign of of a
مانند علامت a
humble brilliant mind it's constantly
متواضع ذهن درخشان آن را به طور مداوم
exposing yourself to that i think you do
خود را در معرض آن چیزی قرار می‌دهی که فکر می‌کنم انجام می‌دهی
because i think there's there's graduate
چون فکر می کنم فارغ التحصیل وجود دارد
students who want to
دانش آموزانی که می خواهند
you know find the objection to sort of
شما می دانید که اعتراض را به نوعی پیدا کنید
uh write their paper or make their mark
اوه مقاله آنها را بنویسید یا علامت آنها را بگذارید
and
و
yeah i i think
بله من فکر می کنم
everyone still gives talks or should
همه هنوز صحبت می کنند یا باید
gives talk give talks and people are
صحبت می کند صحبت می کند و مردم هستند
wanting to
خواستن
work out if there are any weaknesses to
در صورت وجود هر گونه ضعف، بررسی کنید
your position so
موقعیت شما پس
yeah i think that generally works out
بله، من فکر می کنم که به طور کلی جواب می دهد
there is also kind of um
نوعی ام نیز وجود دارد
who do you give the talks to hmm
چه کسی صحبت ها را به او می دهید
so i mean within communities
بنابراین منظور من در جوامع است
it's a little cluster of people that
این یک خوشه کوچک از مردم است که
argue and bicker
بحث و جدل
but what are they arguing about
اما آنها در مورد چه بحث می کنند
they take a bunch of stuff
آنها یک سری چیزها را می گیرند
a bunch of basic assumptions as
دسته ای از مفروضات اساسی به عنوان
agreement
توافق
and they
و آنها
heatedly argue about certain ideas the
به شدت در مورد برخی ایده ها بحث می کنند
question is how opener that that's
سوال این است که چقدر بازتر است
actually kind of like fun that's like
در واقع به نوعی سرگرم کننده است که شبیه آن است
no offense sorry we're sticking on this
متاسفم که ما به این موضوع پایبند هستیم
martial arts thing it's like people who
چیز هنرهای رزمی مانند افرادی است که
practice aikido or
تمرین آیکیدو یا
certain martial arts that don't truly
هنرهای رزمی خاصی که واقعا اینطور نیست
test themselves in the in the cage in
خود را در قفس در
combat
مبارزه کن
so it's like it's fun to argue about
بنابراین بحث کردن در مورد آن سرگرم کننده است
like certain things when you're in your
مثل بعضی چیزها وقتی در خودت هستی
own community but you don't test those
جامعه خود را دارید، اما آنها را آزمایش نمی کنید
ideas in the full
ایده ها به طور کامل
uh context of science
اوه زمینه علم
in the full like
در لایک کامل
seriousness the the rigor
جدیت سختگیری
of the sometimes like the real world one
از گاه شبیه دنیای واقعی
of my favorite fields is psychology
یکی از رشته های مورد علاقه من روانشناسی است
there's often places within psychology
اغلب جاهایی در روانشناسی وجود دارد
where you're kind of doing these studies
جایی که شما به نوعی این مطالعات را انجام می دهید
and arguing about stuff that's done in
و بحث در مورد چیزهایی که در آن انجام شده است
the lab
آزمایشگاه
the arguments
استدلال ها
are
هستند
almost disjoint from real human behavior
تقریباً از رفتار واقعی انسان جداست
because it's so much easier to study
چون مطالعه خیلی راحت تره
human behavior in the lab you just kind
رفتار انسانی در آزمایشگاه شما فقط مهربان هستید
of stay there and that's where the
از آنجا ماندن و آنجاست که
arguments are and so vision science is a
برهان ها هستند و بنابراین علم بینایی یک است
good example like studying uh eye
مثال خوبی مثل مطالعه چشم
movement and how we perceive the world
حرکت و نحوه درک ما از جهان
and all that kind of stuff it's so much
و همه این چیزها خیلی زیاد است
easier to study in a lab that we don't
درس خواندن در آزمایشگاه آسان تر است که ما این کار را نمی کنیم
consider
در نظر گرفتن
we say that's going to be what the
ما می گوییم که این همان چیزی است که
science of vision is going to be like
علم بینایی خواهد بود مانند
and we don't consider the science
و ما علم را در نظر نمی گیریم
division in the actual real world the
تقسیم در دنیای واقعی واقعی
engineering of yeah i don't know and so
مهندسی بله نمی دانم و همینطور
i think that's where
فکر می کنم آنجاست
exposing yourself to out of the box
قرار دادن خود در خارج از جعبه
ideas yeah that's the most painful
ایده ها آره این دردناک ترین است
that's the most important i mean group
این مهمترین گروه است
thing can be a terrible thing in
یک چیز می تواند یک چیز وحشتناک باشد
philosophy as well but because you're
فلسفه نیز به همین دلیل است
not
نه
to the same extent beholden to evidence
به همان اندازه که به شواهد وابسته است
and refutation from the evidence that
و رد از قراین که
you are in the sciences uh it's a more
شما در علوم هستید اوه این بیشتر است
subtle process of evaluation and so more
فرآیند ظریف ارزیابی و غیره
susceptible i think to group think yeah
من فکر می کنم حساس به گروه فکر می کنم بله
i agree it's a danger
من موافقم که این یک خطر است
we've talked about it a million times
ما میلیون ها بار در مورد آن صحبت کرده ایم
but uh let's let's try to sort of do
اما بیایید سعی کنیم این کار را انجام دهیم
that old uh basic terminology
آن اصطلاحات ابتدایی قدیمی
definitions
تعاریف
what is pan psychism like what are the
روان گرایی پان چه چیزی است
different
ناهمسان
ways you can try to to think about to
راه هایی که می توانید سعی کنید به آنها فکر کنید
define pan psychos and
پان روانی و
in contrast to uh
بر خلاف اوه
naturalistic dualism and materialism and
ثنویت طبیعت گرایانه و ماتریالیسم و
other kind of views of consciousness
نوع دیگری از دیدگاه های آگاهی
yeah so that
بله پس
you've basically laid out the different
شما اساساً موارد متفاوت را بیان کرده اید
options so i guess
گزینه ها پس حدس می زنم
probably still the dominant view is
احتمالا هنوز دیدگاه غالب است
materialism that
ماتریالیسم که
roughly that we can explain
تقریباً می توانیم توضیح دهیم
consciousness in in the terms of
آگاهی در شرایط
physical science wholly explain it just
علم فیزیک به طور کامل آن را توضیح می دهد
in terms of
به لحاظ
the electrochemical signaling in the
سیگنالینگ الکتروشیمیایی در
brain
مغز
dualism the polar opposite view
دوگانگی دیدگاه مخالف قطبی
that consciousness is
که آگاهی است
non-physical outside of the physical
غیر فیزیکی خارج از جسم
workings of the body in the brain
عملکرد بدن در مغز
although closely connected
اگرچه از نزدیک به هم متصل است
um and you know when i studied
اوم و میدونی کی درس خوندم
philosophy we were taught basically they
اصولاً آنها به ما فلسفه آموختند
were the two options you had to choose
دو گزینه ای بودند که باید انتخاب می کردید
right either you thought it you were
درست است یا فکر می کردی که هستی
duelist and you
دوئست و شما
thought it was separate from the
فکر کرد جدا از
physical or you thought it was just
فیزیکی یا فکر می کردید فقط
electrochemical signaling and yeah i
سیگنالینگ الکتروشیمیایی و بله من
became very disillusioned because i
بسیار ناامید شدم زیرا من
think there are big problems with both
فکر می کنم مشکلات بزرگی در هر دو وجود دارد
of these options
از این گزینه ها
so i think the attraction of pan
بنابراین من فکر می کنم جذابیت پان
psychism is it's kind of a middle way
روانشناسی نوعی راه میانه است
it agrees with the materialist that
با ماتریالیست موافق است که
there's just the physical world
فقط دنیای فیزیکی وجود دارد
ultimately there's just particles and
در نهایت فقط ذرات وجود دارد و
fields
زمینه های
but
ولی
the pan pancychist
پان سیشیست
thinks there's there's more to the
فکر می کند چیزهای بیشتری برای آن وجود دارد
physical than what physical science
فیزیکی از چه علم فیزیکی
reveals and that
آشکار می کند و آن
the ultimate nature of the physical
ماهیت نهایی جسمانی
world is constituted of consciousness so
جهان از آگاهی تشکیل شده است
consciousness is not outside of the
آگاهی خارج از آن نیست
physical as the duelist thinks it's
فیزیکی همانطور که دوئست فکر می کند
embedded in
گنجانده شده در
um underlies
اوم زمینه ساز
the kind of
نوع
description of the world we get from
توصیف دنیایی که از آن می گیریم
physics
فیزیک
what what are the problems of
چه مشکلاتی دارد
materialism and dualism
ماتریالیسم و ​​دوگانگی
starting with materialism
با ماتریالیسم شروع کنید
i
من
it's a huge debate
این یک بحث بزرگ است
but i think that the core of it is that
اما من فکر می کنم که هسته اصلی آن این است
physical science works with a purely
علم فیزیکی با یک صرفا کار می کند
quantitative description of the physical
توصیف کمی از فیزیکی
world
جهان
whereas consciousness
در حالی که آگاهی
essentially involves qualities if you
اگر شما اساساً شامل ویژگی هایی است
think about the smell of coffee or the
به بوی قهوه یا بوی قهوه فکر کنید
taste of mint or
طعم نعناع یا
the deep red you experience as you watch
قرمز عمیقی که هنگام تماشا تجربه می کنید
a sunset
یک غروب
i think these qualities
من فکر می کنم این ویژگی ها
can't be captured in the purely
را نمی توان به طور خالص گرفت
quantitative language of physical
زبان کمی فیزیکی
science and so as long as your
علم و غیره تا زمانی که شما
description of the brain is framed in
توصیف مغز در چارچوب است
the purely quantitative descript
توصیف کمی
quantitative language of neuroscience
زبان کمی علوم اعصاب
you'll just
شما فقط
leave out these qualities and that's
این خصوصیات را کنار بگذارید و بس
really leave out consciousness itself
واقعاً خود آگاهی را کنار بگذارید
and then dualism
و سپس دوگانگی
so i've actually changed my mind a
بنابراین من در واقع نظر خود را تغییر داده ام
little bit on this since i wrote the
کمی در این مورد از زمانی که من نوشتم
book so i mean i argued in the book that
کتاب پس منظورم این است که در کتاب بحث کردم که
we have
ما داریم
pretty good experimental grounds for
زمینه های تجربی بسیار خوبی برای
doubting dualism
شک دوگانه گرایی
and roughly the idea was
و تقریباً ایده این بود
if dualism were true if there was say an
اگر ثنویت درست بود اگر وجود داشت
immaterial
غیر مادی
mind
ذهن
impacting on the brain every second of
هر ثانیه روی مغز تاثیر می گذارد
waking life that this would really show
زندگی بیداری که این واقعا نشان می دهد
up in our neuroscience you know there'd
در علوم اعصاب ما می دانید که وجود دارد
be all sorts of
همه جور باشد
things happening in the brain that had
چیزهایی که در مغز اتفاق می افتد
no
نه
physical explanation it would be like a
توضیح فیزیکی مانند یک است
a poltergeist was playing with the brain
یک پولترگیست با مغز بازی می کرد
um
ام
but actually
اما در واقع
and so the you know the fact that we
و بنابراین شما این واقعیت را می دانید که ما
don't find that
آن را پیدا نکن
is a strong and ever-growing inductive
استقرایی قوی و همیشه در حال رشد است
argument against dualism but actually
استدلال علیه دوگانگی اما در واقع
you know the more i talk to
میدونی هر چی بیشتر باهاش ​​حرف میزنم
neuroscientists and read neuroscience
عصب شناسان و علوم اعصاب را بخوانید
and we you know we have a durham my
و ما می دانیم که درهم داریم
university an interdisciplinary
دانشگاه بین رشته ای
consciousness group
گروه آگاهی
i i don't think we know enough about the
من فکر نمی کنم که ما در مورد آن اطلاعات کافی داریم
brain about the workings of the brain to
مغز در مورد عملکرد مغز به
make that argument
آن استدلال را بیان کنید
um i think we know we know a lot about
ام من فکر می کنم می دانیم که چیزهای زیادی در مورد آن می دانیم
the basic chemistry
شیمی پایه
um
ام
how neurons fire
نورون ها چگونه شلیک می کنند
neurotransmitters action potentials
پتانسیل عمل انتقال دهنده های عصبی
things like that we know a fair bit
چیزهایی از این دست ما تا حدودی می دانیم
about
در باره
large scale functions of the brain what
توابع در مقیاس بزرگ مغز چه
different bits of the brain do
بخش های مختلف مغز انجام می دهند
but what we're almost clueless on is
اما چیزی که ما تقریباً از آن بی خبر هستیم این است
how those large scale functions are
آن توابع در مقیاس بزرگ چگونه هستند
realized at the cellular level how it
در سطح سلولی متوجه شد که چگونه آن را
works
آثار
um you know people get quite excited
اوم شما می دانید که مردم بسیار هیجان زده می شوند
about brain scans but
در مورد اسکن مغز اما
it's very low resolution you know every
آن را با وضوح بسیار پایین می دانید
pixel on a brain scan corresponds to
پیکسل در اسکن مغز مربوط به
5.5 million neurons and we're only um
5.5 میلیون نورون و ما فقط ام
we're only 70 of the way through
ما فقط 70 راه داریم
constructing a connectome for the for
ساخت کانکتوم برای for
the maggot brain
مغز خرچنگ
which has is it 10 000 or 100 000
که 10 000 یا 100 000 دارد
neurons but you know the brain has 86
نورون ها اما می دانید که مغز 86 دارد
billion neurons
میلیارد نورون
so i think we'd have to know a lot more
بنابراین فکر می کنم ما باید چیزهای بیشتری بدانیم
about
در باره
how the brain works
مغز چگونه کار می کند
how these functions are realized
چگونه این توابع تحقق می یابد
um
ام
before we could assess whether they can
قبل از اینکه بتوانیم ارزیابی کنیم که آیا آنها می توانند یا خیر
be the dynamics of the brain can be
پویایی مغز می تواند باشد
completely explicated in terms of
کاملاً از نظر توضیح داده شده است
underlying chemistry or physics so um
شیمی یا فیزیک اساسی پس اوم
you know we'd have to do more
شما می دانید که ما باید بیشتر انجام دهیم
engineering before we could uh figure
مهندسی قبل از اینکه بتوانیم بفهمیم
that out and there are people with other
که بیرون و افرادی با دیگران هستند
proposals um
پیشنهادات ام
someone i got to know martin picard at
کسی که با مارتین پیکارد آشنا شدم
columbia university who has the uh
دانشگاه کلمبیا که اوه
psychobiology mitochondrial lab there
آزمایشگاه میتوکندری روان زیستی وجود دارد
and is experimentally exploring the
و به صورت تجربی در حال کاوش است
hypothesis that mitochondria in the
این فرضیه که میتوکندری در
brain should be on the sort of sort of
مغز باید به نوعی باشد
social networks
شبکه های اجتماعی
perhaps as an alternative to reducing it
شاید به عنوان جایگزینی برای کاهش آن
to underlying chemistry and physics
به شیمی و فیزیک اساسی
so so i i'm less
پس من کمترم
it is ultimately an empirical question
این در نهایت یک سوال تجربی است
redulism is true i'm less convinced that
ردولیسم درست است که کمتر متقاعد شده ام
we know the answer to that question at
ما پاسخ این سوال را در می دانیم
this stage
این مرحله
i think still as scientists and
من هنوز به عنوان دانشمندان و
philosophers we want to try and find the
فیلسوفانی که می خواهیم امتحان کنیم و آنها را پیدا کنیم
simplest most parsimonious theory of
ساده ترین تئوری صرف نظر از
reality
واقعیت
and dualism is still a pretty
و دوگانه انگاری هنوز زیباست
inelegant
بی ظرافت
unparsimonious theory you know reality
تئوری غیرمنطقی شما واقعیت را می دانید
is divided up into
تقسیم می شود
the purely physical properties and these
خصوصیات صرفا فیزیکی و اینها
consciousness properties and they're
ویژگی های آگاهی و آنها هستند
radically different kinds of things
چیزهای کاملاً متفاوت
whereas the pan psychist offers a much
در حالی که روانشناس پان چیزهای زیادی ارائه می دهد
more simple unified picture of reality
تصویر یکپارچه ساده تر از واقعیت
so i think it's still the view to be
بنابراین من فکر می کنم هنوز هم این دیدگاه وجود دارد
preferred
ارجح
you know to put it very simply why
شما می دانید به بیان خیلی ساده چرا
believe in two kinds of thing
به دو نوع چیز اعتقاد داشته باشید
when you can just get away with one and
زمانی که شما فقط می توانید با یکی و
materialism is also very simple but
ماتریالیسم نیز بسیار ساده است اما
you're saying it doesn't explain
شما می گویید توضیح نمی دهد
something that seems pretty important
چیزی که بسیار مهم به نظر می رسد
yeah so i think materialism can't you
بله، بنابراین من فکر می کنم ماتریالیسم شما نمی توانید
know we try science is about trying to
بدانید که ما تلاش می کنیم علم در مورد تلاش است
find the simplest theory that accounts
ساده ترین نظریه ای را که به حساب می آید بیابید
for the data i don't think materialism
برای داده ها فکر نمی کنم ماتریالیسم
can account for the data
می تواند داده ها را حساب کند
maybe dualism can account for the data
شاید دوگانه گرایی بتواند داده ها را توضیح دهد
but pan psychism is simpler it can
اما روان گرایی بسیار ساده تر است
account for the data and it's simpler
داده ها را در نظر بگیرید و ساده تر است
what is pan psychism
روانشناسی پان چیست
so in its broadest definition it's the
بنابراین در گسترده ترین تعریف آن این است
view that
مشاهده کنید که
consciousness is a fundamental um and
آگاهی یک ام اساسی است و
ubiquitous feature of the physical world
ویژگی همه جا حاضر جهان فیزیکی
like a law of physics what should we be
مثل قانون فیزیک چه باید باشیم
imagining what do you what do you think
تصور کردن چه چیزی شما چه فکر می کنید
the different flavors of how that
طعم های مختلف چگونه که
actually takes shape in the context of
در واقع در زمینه شکل می گیرد
what we know about physics and science
آنچه در مورد فیزیک و علم می دانیم
and the universe so in the simplest form
و جهان به ساده ترین شکل
of it the fundamental building blocks of
از آن بلوک های ساختمانی اساسی
reality perhaps electrons and quarks
واقعیت شاید الکترون ها و کوارک ها
have incredibly simple forms of
اشکال فوق العاده ساده ای از
experience and the very complex
تجربه و بسیار پیچیده است
experience of the human or animal brain
تجربه مغز انسان یا حیوان
is somehow
به نوعی است
rooted in or derived from
ریشه در یا مشتق شده از
these very simple
اینها خیلی ساده
forms of experience at the level of
اشکال تجربه در سطح
basic physics but i mean maybe the
فیزیک پایه اما منظورم شاید
crucial bit about
نکته مهم در مورد
the kind of pan psychism i defend
نوعی از روان پرستی که من از آن دفاع می کنم
what it does is it
کاری که انجام می دهد همین است
it takes the
طول می کشد
standard approach to the problem of
رویکرد استاندارد به مشکل
consciousness
آگاهی
and turns it on its head right so the
و آن را روی سرش به سمت راست می چرخاند تا
standard approach is to think um
رویکرد استاندارد این است که فکر کنید
we start with matter
ما با ماده شروع می کنیم
and we think how do we get consciousness
و فکر می کنیم چگونه به هوش بیایم
out of matter so i don't think that
خارج از موضوع بنابراین من فکر نمی کنم
problem can be solved for reasons i've
مشکل به دلایلی قابل حل است
kind of hinted out we could maybe go
به نوعی اشاره کرد که شاید بتوانیم برویم
into more detail
به جزئیات بیشتر
but the pancitis does it the other way
اما پانسیت این کار را به روش دیگری انجام می دهد
around
دور و بر
they start with consciousness and try to
آنها با آگاهی شروع می کنند و سعی می کنند
get mata out of consciousness so the
ماتا را از هوشیاری خارج کنید تا
idea is basically
ایده در اصل است
at the fundamental level of reality
در سطح بنیادی واقعیت
there are just
فقط وجود دارد
um networks of very simple conscious
ام شبکه های آگاهانه بسیار ساده
entities
موجودیت ها
um
ام
but these conscious entities because
اما این موجودات آگاه به دلیل
they're behave they have very simple
آنها رفتار آنها بسیار ساده است
kinds of experience they behave in
انواع تجربه ای که در آن رفتار می کنند
predictable ways
راه های قابل پیش بینی
through their interactions they realize
از طریق تعاملات خود متوجه می شوند
certain mathematical structures
ساختارهای ریاضی خاص
and then the idea is those mathematical
و سپس ایده آن ریاضی است
structures just are
ساختارها فقط هستند
the structures identified by physics
ساختارهای شناسایی شده توسط فیزیک
so
بنابراین
when we think about these simple
وقتی به این موارد ساده فکر می کنیم
conscious entities in terms of the
موجودات آگاه از نظر
mathematical structures they realize we
ساختارهای ریاضی آنها متوجه ما می شوند
call them particles we call them fields
آنها را ذرات بنامیم ما آنها را میدان می نامیم
we call
زنگ میزنیم
the their properties mass spin and
خواص اسپین جرم آنها و
charge
شارژ
but really there's just
اما واقعا وجود دارد
these very simple conscious entities and
این موجودات آگاه بسیار ساده و
their experiences so in this way we get
تجربیات آنها بنابراین در این راه ما به دست می آوریم
physics
فیزیک
out of consciousness i don't think you
خارج از هوشیاری من فکر نمی کنم شما
can get consciousness out of physics but
می تواند هوشیاری را از فیزیک خارج کند اما
i think it's pretty easy to get physics
من فکر می کنم گرفتن فیزیک بسیار آسان است
out of consciousness well
خارج از هوشیاری خوب
i'm a little confused by why
من کمی گیج هستم که چرا
you need to get physics out of
شما باید فیزیک را از آن خارج کنید
consciousness i did i mean to me it
هشیاری من انجام دادم برای من منظورم آن است
sounds like
به نظر می رسد
pan psychism
روانشناسی پان
unites consciousness and physics i mean
منظورم آگاهی و فیزیک را متحد می کند
physics is is the
فیزیک است
mathematical science of describing
علوم ریاضی توصیف
everything so physics should be able to
همه چیز را که فیزیک باید بتواند
describe consciousness
آگاهی را توصیف کند
pan psychism in my understanding
در درک من روانشناسی پان
proposes
پیشنهاد می کند
is that physics doesn't currently do so
این است که فیزیک در حال حاضر این کار را نمی کند
but can in the future i mean it seems
اما می تواند در آینده یعنی به نظر می رسد
like consciousness
مانند آگاهی
you have like stephen wolfram who's all
شما مانند استیون ولفرم که همه چیز است
these people who are trying to develop
این افرادی که در تلاش برای توسعه هستند
um
ام
theories of everything
تئوری های همه چیز
mathematical frameworks within which to
چارچوب های ریاضی که در آن به
describe how we get all the reality that
توضیح دهید که چگونه ما تمام این واقعیت را دریافت می کنیم
we perceive around us
ما اطراف خود را درک می کنیم
to me there's no reason why that kind of
برای من هیچ دلیلی وجود ندارد که چرا چنین است
framework cannot also include
چارچوب نیز نمی تواند شامل شود
some
مقداری
accurate
دقیق
precise description
توصیف دقیق
of whatever
از هر چیزی
simple consciousness
آگاهی ساده
characteristics are present there at the
ویژگی هایی در آنجا وجود دارد
lowest level if
پایین ترین سطح اگر
uh pan psychist theories have uh truth
تئوری‌های روان‌شناسان حقیقت دارند
to them so like to me it is physics you
برای آنها پس مثل من این شما فیزیک هستید
said kind of physics emerges you by
گفت: نوعی از فیزیک شما ظاهر می شود
which you mean like the the basic four
که منظور شما مانند چهار پایه است
laws of physics that as we currently
قوانین فیزیک که ما در حال حاضر
know them the standard model quantum
آنها را کوانتومی مدل استاندارد بدانند
mechanics general relativity that that
مکانیک نسبیت عام که
emerges from
پدید می آید از
the base consciousness layer that's what
لایه هوشیاری پایه همین است
you mean yeah so maybe the way i phrased
منظورت اینه که آره پس شاید به روشی که من بیان کردم
it made it sound like these things are
باعث شد به نظر برسد این چیزها هستند
more separate than they are what i was
جداتر از آنها چیزی هستند که من بودم
trying to
تلاش برای
uh address was a common
اوه آدرس معمولی بود
misunderstanding of panseikism that it's
درک نادرست از پانسیکیسم که آن است
a sort of dualistic theory
نوعی نظریه دوگانه
that
که
um
ام
the idea is that particles have their
ایده این است که ذرات خود را دارند
physical properties like mass spin and
خواص فیزیکی مانند اسپین جرمی و
charge and these other funny
شارژ و این های خنده دار دیگر
consciousness properties so that the
ویژگی های آگاهی به طوری که
physicists sabine hossenfelder had a
فیزیکدانان سابین هوسنفلدر یک
blog post critiquing pan psychism maybe
پست وبلاگ در مورد نقد روان گرایی شاید
a couple of years ago now that got a
چند سال پیش در حال حاضر که یک
fair bit of traction and she was
کمی کشش و او بود
interpreting psychism in this way and
تفسیر روان شناسی به این صورت و
then her thought was
سپس فکر او بود
well look if particles had these funny
خوب ببینید آیا ذرات این خنده دار بودن را داشتند یا خیر
consciousness properties then it would
خواص آگاهی پس از آن خواهد بود
show up in our physics like the standard
مانند استاندارد در فیزیک ما نشان داده شود
model of particle physics would make
مدل فیزیک ذرات را می سازد
false predictions because its
پیش بینی های نادرست زیرا
predictions are based wholly on the
پیش بینی ها به طور کامل بر اساس
physical properties if there were also
خواص فیزیکی اگر هم وجود داشته باشد
these consciousness properties uh we'd
این ویژگی های آگاهی اوه ما می خواهیم
get different predictions but that's a
پیش بینی های مختلف دریافت کنید اما این یک است
misunderstanding of the view the view is
سوء تفاهم از دیدگاه دیدگاه است
it's not that there are two kinds of
این نیست که دو نوع وجود دارد
property that mass spin and charge
خاصیت چرخش و شارژ انبوه
are
هستند
forms of consciousness how do we make
اشکال آگاهی چگونه می سازیم
sense of that because
احساس آن به دلیل
actually when you look at what physics
در واقع وقتی به چه فیزیک نگاه می کنید
physics tells us it's really just
فیزیک به ما می گوید که واقعاً درست است
telling us
به ما گفتن
about behavior about what stuff does
در مورد رفتار در مورد آنچه چیزها انجام می دهند
i sometimes put it by saying uh doing
من گاهی اوقات آن را با گفتن اوه انجام می دهم
physics is like
فیزیک مثل
playing chess when you don't care what
بازی شطرنج وقتی برایت مهم نیست چی
the pieces are made of you're just
قطعات ساخته شده از شما فقط
interested in what moves you can make so
علاقه مند به اینکه چه حرکاتی می توانید انجام دهید
physics tells us what mass spin and
فیزیک به ما می گوید که چه جرمی اسپین و
charge do
شارژ انجام دهید
um
ام
but it doesn't tell us
اما به ما نمی گوید
what they are
چه هستند
so
بنابراین
so the idea the experience of mass so
بنابراین ایده تجربه توده بنابراین
the idea is yeah mass in its nature is a
ایده آره جرم در ماهیت آن است
very simple form of consciousness so
شکل بسیار ساده ای از آگاهی بنابراین
yeah physics in a sense is complete i
بله فیزیک به یک معنا کامل است
think because it tells us
فکر کن چون به ما می گوید
what everything at the fundamental level
چه همه چیز در سطح بنیادی
does it describes its causal capacities
آیا ظرفیت های علی خود را توصیف می کند؟
but
ولی
for the panzerkist at least physics
برای پانزرکیست حداقل فیزیک
doesn't tell us what matter
به ما نمی گوید چه اهمیتی دارد
is it tells us what it does but not what
آیا به ما می گوید که چه کاری انجام می دهد اما نه چه کاری
it is
این است
to push back on the thing i think she's
برای عقب نشینی از چیزی که من فکر می کنم او است
criticizing is it also possible so i
انتقاد هم ممکن است پس من
understand what you're saying but is it
میفهمم چی میگی ولی هست
also possible that particles have
همچنین ممکن است که ذرات داشته باشند
another property like consciousness i
خاصیت دیگری مانند آگاهی i
don't understand the criticism we would
انتقادی که می کنیم را درک نمی کنیم
be able to detect it in our uh
بتوانیم آن را در ما تشخیص دهیم
experiments well no if you're not
خوب آزمایش کنید نه اگر نیستید
looking for it
گشتن به دنبال آن
there's a lot of stuff that are uh
چیزهای زیادی وجود دارد که اوه
orthogonal
قائم
like if you're not looking for the stuff
لایک کنید اگر به دنبال این چیزها نیستید
you're not going to detect it because
شما نمی خواهید آن را تشخیص دهید زیرا
like all of our basic empirical science
مانند همه علوم تجربی پایه ما
through its recent history and yes the
از طریق تاریخ اخیر خود و بله
history of science is quite recent
تاریخ علم کاملاً جدید است
uh has been very kind of focused on
خیلی روی آن تمرکز شده است
billiard balls colliding
برخورد توپ های بیلیارد
and uh from that understanding how
و اوه از این درک چگونه
gravity works but like we just haven't
گرانش کار می کند اما مثل اینکه ما این کار را نکرده ایم
integrated
یکپارچه
other possibilities into this i i don't
احتمالات دیگر در این مورد من نیست
think there will be conflicting whether
فکر می کنم تضاد وجود خواهد داشت که آیا
you are observing consciousness or not
شما در حال مشاهده آگاهی هستید یا خیر
or exploring some of these ideas
یا بررسی برخی از این ایده ها
um i don't think that affects the rest
ام من فکر نمی کنم این روی بقیه تأثیر بگذارد
of the physics the the mass the energy
از فیزیک جرم انرژی
the
را
all the different kind of
همه انواع مختلف
like the hierarchy of different
مانند سلسله مراتب مختلف
particles and so on how they interact i
ذرات و غیره نحوه تعامل آنها i
i don't think
من فکر نمی کنم
it feels like consciousness is something
احساس می کند که آگاهی چیزی است
orthogonal like
مانند متعامد
very much distinct it's it's the
بسیار متمایز این است
quantitative versus the qualitative
کمی در مقابل کیفی
there's there's something quite distinct
چیزی کاملاً متمایز وجود دارد
that we're just uh almost like another
که ما تقریباً شبیه دیگران هستیم
dimension that we're just completely
ابعادی که ما به طور کامل در آن هستیم
ignoring
نادیده گرفتن
there might be a way of responding to
ممکن است راهی برای پاسخ دادن وجود داشته باشد
sabine and to say well
سابین و خوب بگویم
there could be properties
می تواند خواص وجود داشته باشد
of particles that don't show up in the
از ذراتی که در
specific circumstances in which
شرایط خاصی که در آن
physicists investigate particles you
فیزیکدانان ذرات شما را بررسی می کنند
know my my colleague the philosopher of
همکارم فیلسوف را می شناسم
science nancy cartwright he's got this
علم نانسی کارترایت او این را دارد
book how the laws of physics lie where
کتاب چگونه قوانین فیزیک در کجا قرار دارند
she says you know physicists explore
او می گوید شما می دانید که فیزیکدانان کاوش می کنند
uh things in very specific circumstances
اوه چیزهایی در شرایط بسیار خاص
and then
و سپس
in an unwarranted way generalize that
به روشی ناموجه آن را تعمیم دهید
but i mean i guess i was thinking
اما منظورم این است که حدس می‌زنم داشتم فکر می‌کردم
sabine's criticism actually just misses
انتقاد سابین در واقع نادیده گرفته می شود
the mark in a more basic way
علامت را به روشی اساسی تر
her point is we shouldn't think there
منظور او این است که ما نباید آنجا فکر کنیم
are any more properties to particles
خاصیت بیشتری نسبت به ذرات دارند
other than those the standard model
غیر از مدل استاندارد
attributes to them
به آنها نسبت می دهد
pan psychics will say yeah sure there
روانشناس پان خواهد گفت بله مطمئنا وجود دارد
aren't there are just the properties the
آیا فقط خواص وجود ندارد
physical properties like mass spin and
خواص فیزیکی مانند اسپین جرمی و
charge that the standard model
شارژ که مدل استاندارد
attributes them it's just that
به آنها نسبت می دهد فقط همین است
we have a different philosophical view
ما دیدگاه فلسفی دیگری داریم
as to the nature of it so those
همانطور که به ماهیت آن بنابراین کسانی که
properties the turtles they're sitting
خواص لاک پشت هایی که نشسته اند
on top of another turtle and that big
بالای یک لاک پشت دیگر و به این بزرگی
turtle is consciousness that's what
لاک پشت هوشیاری همین است
you're saying but
شما می گویید اما
i'm just saying i don't it's possible
من فقط می گویم که این امکان پذیر نیست
that's true it's possible also that
درست است که این امکان نیز وجود دارد
consciousness is just another turtle
آگاهی فقط یک لاک پشت دیگر است
playing with the others
بازی کردن با بقیه
like it's just not interacting in the
مثل اینکه فقط در تعامل نیست
ways that we've been observing i don't
روش هایی که ما مشاهده کرده ایم، من این کار را نمی کنم
in fact to me that's more compelling
در واقع برای من این قانع کننده تر است
because then that's going to be
زیرا در آن صورت این خواهد شد
well no i think both are very compelling
خوب نه من فکر می کنم هر دو بسیار قانع کننده هستند
but um
اما اوم
it feels like it's more within the reach
به نظر می رسد بیشتر در دسترس است
of empirical validation if it's yet
اعتبار تجربی اگر هنوز وجود داشته باشد
another property of particles that we're
یکی دیگر از ویژگی های ذرات که ما هستیم
just not observing if it's like
فقط مشاهده نمی کنم که آیا اینطور است
the the thing from which matter and
چیزی که از آن ماده و
energy and
انرژی و
physics emerges
فیزیک پدیدار می شود
like
پسندیدن
it makes it that much more difficult
آن را بسیار دشوارتر می کند
because
زیرا
to investigate how you get from that
بررسی کنید که چگونه از آن نتیجه می گیرید
base layer of consciousness to the
لایه پایه آگاهی به
wonderful
فوق العاده
little spark of consciousness complexity
جرقه کوچک پیچیدگی آگاهی
and beauty that is the human
و زیبایی که انسان است
being i don't know if you're necessarily
من نمی دانم که آیا شما لزوما هستید
trying to get there but one of the
تلاش برای رسیدن به آنجا اما یکی از
beautiful
زیبا
things to get at with pan psychism or
چیزهایی که باید با روان پریشی پان یا
with a solid theory of consciousness is
با یک نظریه استوار از آگاهی است
to answer the question
برای پاسخ به سوال
how do you engineer the thing
چطوری کار رو مهندسی میکنی
yeah how do you get from
آره چطوری از
nothing
هیچ چی
vacuum in the lab
خلاء در آزمایشگاه
if there is that consciousness based
اگر آن آگاهی مبتنی بر وجود باشد
layer how do you start engineering
لایه چگونه مهندسی را شروع می کنید
organisms that have consciousness in
موجوداتی که هوشیاری دارند
them yeah
آنها بله
or the reverse of that describing how
یا برعکس آن توضیح می دهد که چگونه
does consciousness emerge in the human
آیا آگاهی در انسان ظهور می کند؟
being from uh from conception
از لقاح بودن
from from a stem cell to the hopeful
از یک سلول بنیادی تا امید
neurobiology that builds from that how
نوروبیولوژی که بر اساس آن چگونه است
do you get this full rich experience of
آیا شما این تجربه کامل غنی از
cautiousness that humans have it just
احتیاط که انسان ها فقط آن را دارند
um it feels like that's the dream and if
امم به نظر می رسد که این رویا است و اگر
consciousness is just another player in
آگاهی فقط یک بازیکن دیگر است
the game of physics it feels more
بازی فیزیک بیشتر احساس می شود
amenable to our scientific understanding
قابل درک علمی ما باشد
of it um that's interesting i mean i
از آن اوم جالب است یعنی من
guess it's supposed to be a kind of
حدس می زنم که قرار است نوعی باشد
identity claim here that physics tells
ادعای هویت در اینجا که فیزیک می گوید
us
ما
what matter does
آنچه اهمیت دارد
consciousness is what matter is so so
هشیاری چیزی است که ماده آنچنان است
matter is sort of what consciousness
ماده نوعی آگاهی است
does
میکند
so at the bottom level there is just
بنابراین در سطح پایین فقط وجود دارد
consciousness and conscious things
آگاهی و چیزهای آگاهانه
they're just these simple things with
آنها فقط همین چیزهای ساده هستند
their experiences and that is their
تجارب آنها و این از آنهاست
total nature so in that sense it's not
طبیعت کامل پس از این نظر اینطور نیست
another player it's just
یک بازیکن دیگر فقط
all there is really and then we describe
همه چیز واقعا وجود دارد و سپس ما توصیف می کنیم
in physics we describe that at a certain
در فیزیک ما آن را در یک معین توصیف می کنیم
level of abstraction we just we we
سطح انتزاع ما فقط ما ما هستیم
capture what bertrand russell who was
آنچه برتراند راسل بود را ضبط کنید
the inspiration for a lot of this um
الهام بخش بسیاری از این ام
calls the causal skeleton of the world
اسکلت علّی جهان را می نامد
so you know physics is just interesting
بنابراین می دانید که فیزیک فقط جالب است
the causal skeleton of the world it's
اسکلت علّی جهان آن است
not interested in the sort of flesh and
به نوع گوشت و
blood although that that's maybe
خون هر چند که شاید
suggesting separation again too much
پیشنهاد جدایی دوباره
all metaphors fail in the end but um
همه استعاره ها در پایان شکست می خورند اما اوم
yeah so
بله همینطور
so yeah you totally write ultimately
بنابراین بله، شما در نهایت می نویسید
what we want to explain is how
آنچه می خواهیم توضیح دهیم این است که چگونه
our consciousness and the consciousness
آگاهی ما و آگاهی
of other animals comes out of this if we
حیوانات دیگر از این بیرون می آید اگر ما
can't do that then
اونوقت نمیشه اینکارو کرد
it's game over but
بازی تمام شد اما
i i think it
من فکر می کنم
maybe makes more sense it on the
شاید در مورد آن منطقی تر باشد
identity claim that if if matter at the
ادعای هویت که اگر موضوع در
fundamental level just is forms of
سطح بنیادی فقط اشکال است
consciousness then we can perhaps make
آنگاه شاید بتوانیم آگاهی ایجاد کنیم
sense of how those simple forms of
احساس چگونه آن اشکال ساده از
consciousness in some way combine in
آگاهی به نوعی با هم ترکیب می شود
some way to make
راهی برای ساختن
the consciousness we know and love
آگاهی که می شناسیم و دوست داریم
that's the dream yeah so
این رویا است، بله
i guess the question is um
من حدس می زنم سوال است ام
so the reason you can describe like the
بنابراین دلیل شما می توانید مانند توصیف کنید
reason you have material engineering
دلیل اینکه شما مهندسی مواد دارید
material science
علم مواد
is because you have from physics
به این دلیل است که شما از فیزیک دارید
to chemistry like you keep going up and
به شیمی مثل تو ادامه بده و
up
بالا
in
که در
levels of complexity
سطوح پیچیدگی
in order to describe
به منظور توصیف
objects that we have in our
اشیایی که در خود داریم
human world
دنیای انسانی
and it would be nice to do the same
و خوب است که همین کار را انجام دهیم
thing for consciousness to come up with
چیزی برای آگاهی
the chemistry of consciousness right
شیمی آگاهی درست است
like how
مانند چگونه
like
پسندیدن
how do the different particles interact
چگونه ذرات مختلف برهم کنش می کنند
to create more
برای ایجاد بیشتر
uh greater complexity so you can do this
اوه پیچیدگی بیشتر، بنابراین شما می توانید این کار را انجام دهید
kind of thing for life like what is life
چیزی برای زندگی مانند آنچه زندگی است
like living organisms
مانند موجودات زنده
at which point does do living organisms
در این مرحله موجودات زنده این کار را انجام می دهند
become living
زنده شدن
what like what how do you know
چه مانند چه از کجا می دانید
if i give you a thing
اگر چیزی به شما بدهم
that that thing is living and there's
که آن چیز زنده است و وجود دارد
there's a lot of people working on this
افراد زیادی روی این موضوع کار می کنند
kind of idea and uh some of it has to do
نوعی ایده و برخی از آن باید انجام شود
with the levels of complexity and so on
با سطوح پیچیدگی و غیره
it'd be nice to know like
خیلی خوب است که بدانیم
measuring different degrees of
اندازه گیری درجات مختلف
consciousness as you get into a bigger
هوشیاری به عنوان شما را به یک بزرگتر
more and more complex objects
اشیاء پیچیده تر و بیشتر
and and that's i mean that's what
و منظورم همین است
chemistry like bigger and bigger
شیمی بزرگتر و بزرگتر است
conscious molecules
مولکول های آگاه
and to see how that leads to organisms
و ببینیم که چگونه به ارگانیسم ها منجر می شود
and then organisms like start to
و سپس موجودات دوست دارند شروع کنند
collaborate together like they do inside
با هم همکاری کنید مانند آنها در داخل
our human body to create the full human
بدن انسان ما برای خلق انسان کامل
body to do those kinds of experiments
بدن برای انجام این نوع آزمایش ها
would be
خواهد بود
that it seems like that would be kind of
که به نظر می رسد که این گونه خواهد بود
a goal that's what i mean by player in a
هدفی که منظور من از بازیکن در الف است
game of physics
بازی فیزیک
as opposed to like the base lay if it's
بر خلاف مانند دراز پایه اگر آن را
just the base layer it becomes harder to
فقط لایه پایه سخت تر می شود
track it as you get from physics to
همانطور که از فیزیک به آن می رسید آن را دنبال کنید
chemistry to biology to psychology
شیمی تا زیست شناسی تا روانشناسی
yeah
بله
in every case apart from consciousness i
در هر مورد به غیر از آگاهی i
would say what we're interested in is
می گویند آنچه ما به آن علاقه مندیم این است
behavior
رفتار - اخلاق
uh we're interested in
اوه ما به
explaining behavioral functions it's at
توضیح عملکردهای رفتاری که در آن قرار دارد
the level of fundamental physics we're
سطح فیزیک بنیادی ما
interested in capturing the equations
علاقه مند به گرفتن معادلات
that describe the behavior there
که رفتار آنجا را توصیف می کند
and when we get to higher levels we're
و وقتی به سطوح بالاتر می رسیم، هستیم
interested in explicating the behavior
علاقه مند به توضیح رفتار
perhaps in terms of behavior at simpler
شاید از نظر رفتار در ساده تر
levels
سطوح
and with life as well that's what we're
و با زندگی نیز این چیزی است که ما هستیم
interested in the various
علاقه مند به انواع مختلف
observable functions of of life
عملکردهای قابل مشاهده زندگی
explaining them in terms of
توضیح دادن آنها بر حسب
more more simple mechanisms but in the
مکانیسم های ساده تر اما در
case of consciousness
مورد هوشیاری
i don't think that's what we're doing or
من فکر نمی کنم این چیزی است که ما انجام می دهیم یا
at least not
حداقل نه
all that we're doing
تمام کاری که ما انجام می دهیم
in the case of consciousness
در مورد آگاهی
there are these subjective qualities
این ویژگی های ذهنی وجود دارد
that we're immediately aware of that the
که ما بلافاصله از آن آگاه هستیم
redness of a red experience the
قرمزی یک قرمز را تجربه کنید
the itchiness of an itch and we're
خارش یک خارش و ما هستیم
trying to account for them we're trying
ما سعی می کنیم برای آنها حساب کنیم
to bring them into our theory of reality
تا آنها را وارد نظریه واقعیت خود کنیم
and
و
postulating some mechanism
فرض برخی مکانیسم ها
does not deal with that so i think we've
با آن سروکار ندارد، بنابراین فکر می‌کنم ما این کار را کرده‌ایم
got to realize dealing with
باید متوجه برخورد با
consciousness is a radically different
آگاهی کاملاً متفاوت است
explanatory task from other tasks of
تکلیف توضیحی از وظایف دیگر
science other tasks of science we're
علم دیگر وظایف علم ما هستیم
trying to explain behavior
تلاش برای توضیح رفتار
in terms of simpler forms of behavior in
از نظر اشکال ساده تر رفتار در
the case of consciousness we're trying
مورد آگاهی ما در حال تلاش هستیم
to explain these
برای توضیح اینها
invisible subjective qualities that you
ویژگی های ذهنی نامرئی که شما
can't see from the outside but that
نمی توانم از بیرون ببینم اما این
you're immediately aware of the reason
شما بلافاصله از دلیل آن آگاه هستید
materialism perhaps continues to
ماتریالیسم شاید ادامه داشته باشد
dominate is people think
تسلط مردم فکر می کنند
look at the success of science it's
به موفقیت علم نگاه کنید
incredible look at all the you know
نگاهی باورنکردنی به همه چیزهایی که می شناسید
uh it's explained all this surely it's
اوه همه اینها توضیح داده شده است، مطمئناً همینطور است
going to explain consciousness but i
قصد توضیح آگاهی را دارم اما من
think we have to appreciate
فکر می کنیم باید قدر بدانیم
there's a radically different
کاملا متفاوت است
explanatory task here um
کار توضیحی اینجا ام
and
و
so that i mean the neuroscientist anil
به طوری که منظور من آنیل عصب شناس است
seth who i've had lots of intense but
ست که من تا به حال بسیاری از شدید اما
friendly discussions with you know wants
گفتگوهای دوستانه با شما می خواهد
to compare consciousness to life
برای مقایسه آگاهی با زندگی
um
ام
but i think there's this radical
اما من فکر می کنم این رادیکال وجود دارد
difference that in the case of life
تفاوت در مورد زندگی است
again we come back to public observation
دوباره به مشاهده عمومی باز می گردیم
all of the data are public publicly
همه داده ها به صورت عمومی هستند
observable data
داده های قابل مشاهده
uh we're basically trying to explain
اوه ما اساساً سعی می کنیم توضیح دهیم
complex behavior and the way you do that
رفتار پیچیده و نحوه انجام آن
is
است
identify mechanisms simpler mechanisms
شناسایی مکانیسم مکانیسم های ساده تر
that explicate that behavior that that's
که این رفتار را توضیح می دهد
the task in physics chemistry
وظیفه در شیمی فیزیک
neurobiology um
نوروبیولوژی ام
but in the case of consciousness that's
اما در مورد آگاهی این است
not what we're trying to do we're trying
نه کاری که می خواهیم انجام دهیم، ما سعی می کنیم
to account for these
برای حساب اینها
subjective qualities and you postulate a
کیفیات ذهنی و شما الف را فرض می کنید
mechanism that that might explain
مکانیزمی که ممکن است توضیح دهد
behavior but it doesn't explain
رفتار اما توضیح نمی دهد
the redness of a red experience so um
قرمزی یک تجربه قرمز
but still i mean still ultimately the
اما هنوز هم منظور من هنوز در نهایت است
hope is
امید است
that we will have some kind of
که نوعی از آن را خواهیم داشت
hierarchical story so
داستان سلسله مراتبی بنابراین
we take the causal dynamics of physics
ما دینامیک علی فیزیک را در نظر می گیریم
we hypothesize that that's filled out
ما فرض می کنیم که پر شده است
with
با
uh
اوه
certain forms of consciousness and then
اشکال خاصی از آگاهی و سپس
at higher levels we get
در سطوح بالاتر به دست می آوریم
more complex causal dynamics filled out
پویایی های علی پیچیده تر پر شده است
by more complex forms of consciousness
توسط اشکال پیچیده تری از آگاهی
and ultimately we get to um
و در نهایت به ما می رسیم
others hopefully so yeah so there's
دیگران امیدوارم که بله پس وجود دارد
still a sort of hierarchical explanatory
هنوز هم نوعی توضیح سلسله مراتبی است
framework there
چارچوب وجود دارد
so you kind of mentioned the hierarchy
بنابراین شما به نوعی به سلسله مراتب اشاره کردید
of consciousness
از آگاهی
do you think it's
آیا فکر می کنید این است
possible to uh within the pan cyclist
ممکن است در داخل دوچرخه سوار تابه
framework to measure
چارچوب برای اندازه گیری
consciousness or put another way are
آگاهی یا به عبارت دیگر هستند
some things more conscious than others
بعضی چیزها آگاه تر از بقیه هستند
in the pan cyclist view
در نمای دوچرخه سوار تابه
it's a difficult question i i mean
منظورم سوال سختی است
i do see consciousness as a
من آگاهی را به عنوان یک می بینم
dealing with consciousness an
برخورد با آگاهی
interdisciplinary
بین رشته ای
task between something more experimental
وظیفه بین چیزی تجربی تر
which is to do with the ongoing
که مربوط به در حال انجام است
project of trying to work out
پروژه تلاش برای کار کردن
what people call the neural correlates
آنچه مردم به آن همبستگی عصبی می گویند
of consciousness what kinds of physical
از آگاهی چه نوع فیزیکی
brain activity correspond to conscious
فعالیت مغز با هوشیاری مطابقت دارد
experience
تجربه
that's one part of it but i think
این بخشی از آن است اما من فکر می کنم
essentially there's also
اساسا نیز وجود دارد
a theoretical question of
یک سوال نظری از
mother why question
مادر چرا سوال
why
چرا
do those kinds of brain activity
انجام این نوع فعالیت های مغزی
go along with
همراهی کنید
certain kinds of conscious experience i
انواع خاصی از تجربه آگاهانه i
don't think you can answer that because
فکر نمی کنم بتوانید به آن پاسخ دهید زیرا
consciousness is not publicly observable
آگاهی به طور عمومی قابل مشاهده نیست
i don't think you can answer that why
فکر نمی کنم بتوانید به این دلیل پاسخ دهید
question with an
سوال با یک
experiment but but they have to go hand
آزمایش کنید اما آنها باید دست به دست هم بدهند
in hand and i mean one of the theories
در دست است و منظورم یکی از تئوری هاست
i'm attracted to is the
من جذب شده ام
the integrated information theory
نظریه اطلاعات یکپارچه
um according to which we find
با توجه به آن ما پیدا می کنیم
consciousness
آگاهی
at the level at which there is most
در سطحی که بیشتر وجود دارد
integrated information and they try to
اطلاعات یکپارچه شده و سعی می کنند
give a mathematically precise definition
یک تعریف دقیق ریاضی ارائه دهید
of that so on that view
از آن و به همین ترتیب آن دیدگاه
you know probably
میدونی احتمالا
this cup of tea isn't conscious because
این فنجان چای هوشیار نیست زیرا
there's probably more integrated
احتمالا یکپارچه تر وجود دارد
information in the
اطلاعات در
molecules making up the tea than there
مولکول های چای را تشکیل می دهند
is in the liquid as a whole but in the
در مایع به عنوان یک کل است اما در
brain
مغز
what is distinctive about the brain is
آنچه در مورد مغز متمایز است این است
that
که
there's a huge amount of integrated
مقدار زیادی از یکپارچه وجود دارد
there's more integrated information in
اطلاعات یکپارچه تری در آن وجود دارد
the system than there is in individual
سیستم نسبت به فردی وجود دارد
neurons so that's why they
نورون ها به همین دلیل است
claim that that's that that's the basis
ادعا کنید که این اساس است
of
از
consciousness at the macro level now
آگاهی در سطح کلان در حال حاضر
they
آنها
so i don't i mean i like some features
بنابراین منظورم این نیست که من برخی از ویژگی ها را دوست دارم
of this theory but they do
از این نظریه اما آنها انجام می دهند
talk about
صحبت در مورد
degrees of consciousness they do want to
درجاتی از آگاهی که آنها می خواهند
say there is gradations
می گویند درجه بندی وجود دارد
i'm not sure conceptually i
از نظر مفهومی مطمئن نیستم
i can kind of make sense of that i mean
من می توانم به نوعی معنی آن را بفهمم
we can there are things
ما می توانیم چیزهایی وجود دارد
to do with consciousness that are graded
برای انجام با آگاهی که درجه بندی شده اند
like
پسندیدن
complexity or
پیچیدگی یا
levels of information
سطوح اطلاعات
but i'm not sure whether experience
اما من مطمئن نیستم که آیا تجربه
itself
خود
admits a degree i sort of think
من به نوعی فکر می کنم مدرکی را می پذیرد
something either has experience or it
چیزی یا تجربه دارد یا آن را
doesn't uh it might have very simple
نه ممکنه خیلی ساده باشه
experience it might have a very complex
تجربه ممکن است بسیار پیچیده باشد
experience but
تجربه اما
experience itself i don't think it
خود تجربه من فکر نمی کنم
admits a degree in that sense it's not
قبول می کند مدرک به این معنا نیست
more experience
تجربه بیشتر
less experience i sort of find that
تجربه کمتری دارم به نوعی آن را پیدا می کنم
conceptually hard to make sense of but
از نظر مفهومی سخت است اما
i'm not i'm kind of open-minded on it
من نیستم، من یک جورهایی در مورد آن ذهن باز هستم
so when we have a lot higher resolution
بنابراین زمانی که وضوح بسیار بالاتری داریم
of
از
sensory
حسی
information
اطلاعات
don't you think that's correlated to um
فکر نمیکنی به اوم مرتبط باشه
the richness of the experience so more
غنای تجربه بسیار بیشتر است
doesn't more information provide a
اطلاعات بیشتری ارائه نمی کند
richer experience or is that again
تجربه غنی تر یا دوباره همین است
thinking quantitatively and not thinking
کمی فکر کردن و فکر نکردن
about the subjective experience like you
در مورد تجربه ذهنی مثل شما
can experience a lot with very little
با خیلی کم می توان چیزهای زیادی را تجربه کرد
sensory information perhaps
اطلاعات حسی شاید
like do you think those are connected
به نظر شما اینها به هم وصل هستند
yeah yeah so there are there are
بله بله بنابراین وجود دارد
features characteristics here we
ویژگی های ویژگی های اینجا ما
we can grade the
ما می توانیم درجه بندی کنیم
complexity of the experience
پیچیدگی تجربه
um
ام
and on the integrated information theory
و در مورد تئوری اطلاعات یکپارچه
uh
اوه
they they correlate that in
آنها آن را به هم مرتبط می کنند
in terms of mathematically identifiable
از نظر ریاضی قابل شناسایی است
structure with
ساختار با
integrated information so roughly it's a
اطلاعات یکپارچه تقریباً یک
quite unusual notion of information it's
مفهوم کاملا غیرعادی اطلاعات آن است
perhaps not the standard way
شاید روش استاندارد نباشد
one thinks about information it's it's
یک نفر به اطلاعات فکر می کند که آن است
to do with constraining
برای انجام محدود کردن
past and future possibilities of the
احتمالات گذشته و آینده
system
سیستم
so the idea is in in the retina of the
بنابراین ایده در شبکیه چشم است
eye there's a huge amount of
چشم مقدار زیادی از وجود دارد
possible
ممکن است
states my the retina of my eye could be
می گوید شبکیه چشم من می تواند باشد
in at the next moment depending on what
در لحظه بعد بسته به آنچه
light goes into it
نور به آن می رود
whereas the possible next states of the
در حالی که حالت های بعدی احتمالی از
brain are much more constrained
مغز بسیار محدودتر است
obviously it responds to the environment
بدیهی است که به محیط پاسخ می دهد
but
ولی
it heavily constrains
آن را به شدت محدود می کند
uh it's it's past and future states
اوه این وضعیت گذشته و آینده است
and so that's the idea of information
و بنابراین این ایده اطلاعات است
they have and then
دارند و سپس
the second idea is how much that that
ایده دوم این است که چقدر آن
that information is dependent on
که اطلاعات به آن وابسته است
integration so in you know in a computer
یکپارچه سازی تا در کامپیوتر بدانید
we have transistors um you take out a
ما ترانزیستور داریم
few transistors you might not lose that
چند ترانزیستور ممکن است آن را از دست ندهید
much information it's not dependent on
اطلاعات زیادی که به آن وابسته نیست
interconnections whereas you take a tiny
اتصالات متقابل در حالی که شما یک کوچک
bit of the brain out you lose a lot of
مقدار زیادی از مغز را از دست می دهید
information because the way it stores
اطلاعات به دلیل نحوه ذخیره آن
information is is dependent on
اطلاعات وابسته به
the interconnections of the system
اتصالات سیستم
so yeah so that's one proposal for how
بنابراین بله، پس این یک پیشنهاد برای چگونگی است
to
به
measure
اندازه گرفتن
one
یکی
gradeable characteristic which might
ویژگی درجه بندی که ممکن است
correspond to some gradable
با مقداری درجه بندی مطابقت دارد
characteristic in qualitative
مشخصه از نظر کیفی
consciousness um and maybe i'm being
هوشیاری ام و شاید من هستم
very pedantic which is you know
خیلی متین که میدونی
philosophers professional pedants i just
فیلسوفان حرفه ای پدانت من فقط
sort of don't think that
یه جورایی اینطوری فکر نکن
is
است
a quantity
یک مقدار
of experience it's a quantity of
تجربه آن مقداری است
the structure of experience maybe but
ساختار تجربه شاید اما
i just find it hard to make sense the
من فقط به سختی می توانم آن را معنا کنم
idea of how much experience do you have
تصور کنید که چقدر تجربه دارید
i've got
من دارم
you know
میدونی
five units of experience yeah i've got
پنج واحد تجربه بله من دارم
one university i don't know i find that
یکی از دانشگاه ها را نمی شناسم، آن را پیدا کردم
uh
اوه
a bit hard to make sense well but maybe
درک درست کمی سخت است اما شاید
i'm being just pedantic i think just
من فقط فضول هستم فکر می کنم فقط
saying the word experience
گفتن کلمه تجربه
is is difficult
است دشوار است
uh to think about let's talk about
اوه برای فکر کردن، بیایید در مورد آن صحبت کنیم
suffering
رنج کشیدن
let's talk a particular experience
بیایید یک تجربه خاص صحبت کنیم
so let's talk about me
پس بیایید در مورد من صحبت کنیم
and a hamster
و یک همستر
yeah i just think that
بله من فقط به این فکر می کنم
no offense to the hamster
توهین به همستر نیست
probably no hamsters are listening so uh
احتمالاً هیچ همستری گوش نمی دهد
so now you're offending hamsters too
بنابراین اکنون شما همسترها را توهین می کنید
maybe there's a hamster that's just
شاید همستری وجود داشته باشد
pissed off right sorry there's probably
عصبانی هستم، متاسفم احتمالاً وجود دارد
apologize somebody
از کسی عذرخواهی کن
on a speaker right now like
روی یک بلندگو در حال حاضر مانند
listening to this podcast and they
گوش دادن به این پادکست و آنها
probably have a hamster or a guinea pig
احتمالاً همستر یا خوکچه هندی دارید
and that hamster is listening it just
و آن همستر فقط به آن گوش می دهد
doesn't know the english language or any
زبان انگلیسی و یا هیچ بلد نیست
kind of
نوع
uh human interpretable uh linguistic
اوه انسانی قابل تفسیر اوه زبانی
capabilities
توانایی ها
to to tell you to to [\h__\h] off it
به به شما بگویم به لعنتی آن را
understands exactly
دقیقا می فهمد
exactly what's being talked about and uh
دقیقا در مورد چه چیزی صحبت می شود و اوه
can see through us
می تواند از طریق ما ببیند
anyway uh it just feels like a hamster
به هر حال اوه فقط شبیه یک همستر است
has less capacity to suffer than me
نسبت به من ظرفیت تحمل کمتری دارد
and maybe a a cockroach or an insect
و شاید یک سوسک یا یک حشره
or maybe a bacteria has less capacity to
یا شاید یک باکتری ظرفیت کمتری داشته باشد
suffer
رنج بردن
than me
از من
but is that
اما آیا این است
maybe that's me deluding myself
شاید من خودم را گول می زنم
as to the complexity of my conscious
در مورد پیچیدگی هشیاری من
experience
تجربه
maybe it's all like it's uh
شاید همه چیز مثل این است که اوه
maybe there is some sense in which i can
شاید حسی وجود داشته باشد که بتوانم
suffer more
بیشتر رنج ببرند
but to reduce it to something
اما آن را به چیزی تقلیل دهیم
quantifiable is uh is impossible
قابل سنجش غیرممکن است
yeah i guess i definitely think there's
بله، حدس می‌زنم قطعاً فکر می‌کنم وجود دارد
kinds of suffering that
انواع رنج که
you have the joy of
شما شادی را دارید
being possible for you
ممکن بودن برای شما
that aren't available to a hamster i
که در دسترس همستر من نیست
don't think
فکر نکن
well
خوب
can a hamster suffer heartbreak
آیا یک همستر می تواند دچار دلشکستگی شود
i don't know can a cockroach suffer but
نمی دانم سوسک می تواند رنج بکشد اما
certainly there's i mean there's kinds
مطمئناً وجود دارد منظورم این است که انواعی وجود دارد
of um
از ام
fear of your own death
ترس از مرگ خودت
um
ام
concern about whether there's a purpose
نگرانی در مورد اینکه آیا هدفی وجود دارد یا خیر
to existence
به وجود
these are forms of um
اینها اشکال um هستند
suffering that aren't available to
رنجی که در دسترس نیست
certain to most non-human animals
برای اکثر حیوانات غیر انسانی مشخص است
whether there's a an overall
آیا یک کلی وجود دارد
scale that we could put physical and
مقیاسی که می توانستیم فیزیکی و
emotional suffering on and um
رنج عاطفی در و اوم
identify where you are on that scale um
مشخص کنید که در آن مقیاس کجا هستید
i'm not sure
مطمئن نیستم
so it's like humans have a much bigger
پس مثل این است که انسان ها خیلی بزرگتر دارند
menu
منو
of experiences
از تجربیات
much bigger
بسیار بزرگتر
selection in the in one sense at least
انتخاب حداقل به یک معنا
so there's like a page that's suffering
بنابراین مانند صفحه ای وجود دارد که در رنج است
so this menu of experiences you know
بنابراین این منو از تجربیات شما می دانید
like you have the the omelets and the
مثل اینکه املت و املت دارید
breakfast and so on and one of the pages
صبحانه و غیره و یکی از صفحات
is suffering it's just we have a lot
رنج می کشد فقط ما چیزهای زیادی داریم
compared to uh to a hamster a lot more
در مقایسه با یک همستر بسیار بیشتر است
but any one individual thing that we
اما هر چیز فردی که ما
share with a hamster
با همستر به اشتراک بگذارید
that experience
آن تجربه
it's difficult to argue that we
سخت است استدلال کنیم که ما
experience it deeper than others like
آن را عمیق تر از دیگران تجربه کنید
hunger or something like that yeah
گرسنگی یا چیزی شبیه به آن بله
physical pain i'm not sure
درد فیزیکی مطمئن نیستم
um but i mean there are kinds of
ام اما منظورم این است که انواعی وجود دارد
experiences animals have that we don't
تجربیاتی که حیوانات دارند که ما نداریم
bats echo locate around the world
پژواک خفاش ها در سراسر جهان قرار می گیرند
uh
اوه
the philosopher thomas nagle famously
فیلسوف توماس ناگل معروف است
pointed out that you know no matter how
اشاره کرد که شما مهم نیست که چگونه می دانید
much you understand of the
خیلی از
neurophysiology of bats you'll still not
نوروفیزیولوژی خفاش ها شما هنوز نمی توانید
know what it's like to
بدانیم که چگونه است
squeal and find your way around by
جیغ بکش و راهت را پیدا کن
listening to the uh the echoes bounce
گوش دادن به جهش پژواک ها
off so
خاموش است
yeah i mean i i guess i feel the
بله منظورم این است که حدس می‌زنم این را احساس می‌کنم
intuition that there's um
شهودی که وجود دارد
emotional suffering is i want to say
رنج عاطفی است که می خواهم بگویم
deeper than physical suffering
عمیق تر از رنج جسمی
i don't know how to make that statement
من نمی دانم چگونه این بیانیه را بیان کنم
precise though so one of the ways i
هر چند دقیق یکی از راه های من
think about i think people think about
فکر می کنم من فکر می کنم مردم به آن فکر می کنند
consciousness is in connection to
آگاهی در ارتباط با
suffering so
رنج کشیدن بنابراین
let me just ask about suffering because
بگذارید فقط در مورد رنج بپرسم زیرا
that's how people think about animals
این طرز فکر مردم در مورد حیوانات است
cruelty to animals or cruelty to living
ظلم به حیوانات یا ظلم به زندگی
things
چیزها
they connect that
آنها آن را متصل می کنند
to suffering into consciousness
تا رنج بردن به آگاهی
i think
من فکر می کنم
there's a sense in which those are two
یک حس وجود دارد که آن دو هستند
are deeply connected when people are
وقتی مردم با هم ارتباط عمیقی دارند
are thinking about just
فقط به فکر
uh public policy they're thinking about
اوه سیاست عمومی که آنها به آن فکر می کنند
this like philosophy engineering
این مانند مهندسی فلسفه است
psychology sociology
روانشناسی جامعه شناسی
political science all of those things
علوم سیاسی همه این چیزها
have to do with human suffering and
به درد و رنج انسان مربوط می شود
animal suffering life suffering
حیوانات رنج می برند رنج زندگی
and that's connected to consciousness in
و این به آگاهی در ارتباط است
a lot of people's minds is it connected
ذهن بسیاری از مردم به آن متصل است
like that for you so
مثل آن برای شما
the
را
the capacity to suffer is it also is it
ظرفیت رنج کشیدن هم همین است
also somehow like strongly correlated
همچنین به نوعی به شدت مرتبط است
with
با
the capacity to experience
ظرفیت تجربه کردن
yeah i would say
بله من می گویم
i would say
من می خواهم بگویم
suffering is a kind of experience and so
رنج نوعی تجربه است و غیره
you have to be conscious to suffer
برای رنج کشیدن باید هوشیار باشی
um
ام
actually there's so there
در واقع وجود دارد بنابراین وجود دارد
as well people taking more unusual views
همچنین افرادی که دیدگاه های غیرعادی تری دارند
of consciousness seriously now um
هوشیاری به طور جدی در حال حاضر اوم
pan psychism is is is one radical
روان گرایی پان یکی از رادیکال هاست
approach another one is what's become
نزدیک شدن به یکی دیگر آن چیزی است که تبدیل شده است
known as
شناخته شده به عنوان
illusionism the view that uh
توهم گرایی این دیدگاه که اوه
consciousness at least in the sense that
آگاهی حداقل به این معنا
philosophers think about it doesn't
فیلسوفان در مورد آن فکر نمی کنند
really exist at all
واقعا وجود دارد
so yeah my
پس آره من
podcast mind chat i i host with a
چت ذهنی پادکست من با a میزبانی می کنم
a committed illusionist so the gimmick
یک توهم گرا متعهد بنابراین حقه
is i think consciousness is everywhere
آیا فکر می کنم آگاهی همه جا هست
he thinks it's nowhere
او فکر می کند هیچ جا نیست
and um
و ام
so
بنابراین
so that's one very simple way of
بنابراین این یک راه بسیار ساده است
avoiding all these problems right
اجتناب از همه این مشکلات به درستی
if consciousness doesn't exist we don't
اگر آگاهی وجود نداشته باشد، ما نداریم
need to explain it job done
باید توضیح دهید که کار انجام شده است
although we might still have to explain
اگرچه ممکن است هنوز مجبور به توضیح باشیم
why we seem to be conscious why it's so
چرا به نظر می رسد ما آگاه هستیم که چرا اینطور است
hard to get out of the idea that we're
بیرون آمدن از این ایده که ما هستیم سخت است
conscious but that
آگاه اما آن
the reason i connect this to what you're
دلیل اینکه من این را به چیزی که شما هستید متصل می کنم
saying is
گفتن است
actually my co-host keith frankisch
در واقع کیت فرانکیش، میزبان مشترک من
is a little bit ambivalent on the word
در مورد کلمه کمی دوسوگرا است
pain he says or in some you know in some
درد او می گوید یا در برخی شما می دانید در برخی
sense i believe in pain and in some
احساس می کنم به درد و به بعضی ها اعتقاد دارم
sense i don't but another illusion is
من نمی دانم اما یک توهم دیگر است
francois camera
دوربین فرانسوا
has a paper discussing
یک مقاله در مورد بحث دارد
um
ام
how we think about morality given his
چگونه ما در مورد اخلاق با توجه به او فکر می کنیم
view that pain in the way we normally
آن درد را به شکلی که ما به طور معمول داریم ببینیم
think about it just does not exist he
در مورد آن فکر کنید او وجود ندارد
thinks it's an illusion the brain tricks
فکر می کند این یک توهم است که مغز فریب می دهد
us into thinking we feel pain but we
ما فکر می کنیم درد را احساس می کنیم اما ما
don't and
نکن و
how we should think about morality in
چگونه باید در مورد اخلاق فکر کنیم
the light of that um it's become a big
نور آن امم بزرگ شده است
topic actually thinking about the
موضوع در واقع فکر کردن در مورد
connection between consciousness and
ارتباط بین آگاهی و
morality david chalmers the philosopher
اخلاق دیوید چالمرز فیلسوف
is most associated with this concept of
بیشتر با این مفهوم مرتبط است
a a philosophical zombie
یک زامبی فلسفی
so
بنابراین
a philosophical zombie is very different
یک زامبی فلسفی بسیار متفاوت است
from a hollywood zombie hollywood
از هالیوود زامبی هالیوود
zombies you know
زامبی هایی که می شناسید
you know what they're like but
شما می دانید که آنها چگونه هستند اما
philosophical zombies are
زامبی های فلسفی هستند
it's a really good uh korean zombie
این یک زامبی کره ای واقعا خوب است
movie on halloween this year come over
فیلم در هالووین امسال آمد
it's called anyway uh
به هر حال اسمش هست
uh philosophical zombies behave just
اوه زامبی های فلسفی درست رفتار می کنند
like us because the physical workings
مانند ما به دلیل عملکرد فیزیکی
their body and brain are the same as
بدن و مغز آنها یکی است
ours but they have no conscious
مال ما اما آنها هوشیار نیستند
experience there's nothing that it's
تجربه چیزی نیست که هست
like to be a zombie so you stick a knife
دوست دارید زامبی باشید پس چاقو بزنید
in it it screams and run away but runs
در آن فریاد می زند و فرار می کند اما می گریزد
away but it doesn't actually
دور اما در واقع اینطور نیست
feel pain it's just a
احساس درد کنید این فقط یک
complicated um
پیچیده ام
mechanism
سازوکار
set up to behave just like us now
طوری تنظیم شد که الان مثل ما رفتار کند
there's lots of no one believes in these
افراد زیادی به اینها اعتقاد ندارند
i think there's one philosopher who
من فکر می کنم یک فیلسوف وجود دارد که
believes in
معتقد است
everyone is a zombie except him but
همه زامبی هستند به جز او اما
anyway but isn't that what illusionism
به هر حال اما آیا این همان توهم گرایی نیست
is yeah everybody's kind of i suppose so
بله، فکر می کنم همه اینطور هستند
in a sense illusionism we're all zombies
به تعبیری توهم گرایی، ما همه زامبی هستیم
and you know one one
و شما یکی را می شناسید
reason to think about zombies is to
دلیل فکر کردن به زامبی ها این است که
think about the value of consciousness
به ارزش آگاهی فکر کنید
so if there were a zombie here's a
بنابراین اگر یک زامبی وجود داشته باشد اینجا یک است
question
سوال
suppose
فرض کنید
suppose we could i mean suppose we could
فرض کنید می توانستیم یعنی فرض کنید می توانستیم
make zombies by let's say for the sake
بیایید به خاطر بگوییم زامبی بسازید
of discussion
بحث
things made of silicon aren't conscious
چیزهای ساخته شده از سیلیکون آگاه نیستند
i don't know if that's true it could
من نمی دانم که آیا این درست است می تواند
turn out to be true and suppose you
معلوم شود که درست است و شما را فرض کنید
built
ساخته شده
commander data out of silicon you know
اطلاعات فرمانده از سیلیکون شما می دانید
it's a bit of an old-school reference to
کمی ارجاع قدیمی به آن است
star trek new next generation so you
راهپیمایی ستاره ای نسل بعدی جدید بنابراین شما
know behaves just like a human being but
می دانم درست مثل یک انسان رفتار می کند اما
you know it can
شما می دانید که می تواند
you can have a sophisticated
شما می توانید پیچیده داشته باشید
conversation it will talk about its
گفتگو در مورد آن صحبت خواهد کرد
hopes and fears but it has no
امید و ترس دارد اما ندارد
consciousness does it have moral rights
آیا آگاهی از حقوق اخلاقی برخوردار است؟
um
ام
is it
آیا آن است
murder to turn off such a being you know
قتل برای خاموش کردن چنین موجودی می دانید
i'm inclined to say
من تمایل دارم بگویم
no it's not you know if it doesn't have
نه این نیست شما می دانید اگر ندارد
experience it doesn't really suffer it
تجربه واقعاً از آن رنج نمی برد
doesn't really have moral rights at all
واقعاً اصلاً حقوق اخلاقی ندارد
so i'm inclined to think you know
بنابراین من تمایل دارم که فکر کنم شما می دانید
consciousness
آگاهی
is the basis
اساس است
of
از
moral value moral concern
ارزش اخلاقی نگرانی اخلاقی
and conversely as a as a pan psychist
و برعکس به عنوان یک روانشناس پان
for this reason i think it can transform
به همین دلیل فکر می کنم می تواند تغییر کند
your relationship with nature if you
رابطه شما با طبیعت اگر شما
think of
در فکر
a tree as
یک درخت به عنوان
a conscious organism albeit of a very
یک ارگانیسم آگاه هر چند بسیار
unusual kind
نوع غیر معمول
then a tree is a a
پس یک درخت a است
locus of
مکان از
moral concern in its own right chopping
نگرانی اخلاقی به تنهایی
down a tree is an act of immediate moral
پایین درخت یک عمل اخلاقی فوری است
concern if you see these
نگران باشید اگر اینها را ببینید
you know horrible
میدونی وحشتناکه
forest fires
آتش سوزی جنگل
we're all horrified but if you think
همه ما وحشت زده ایم اما اگر فکر می کنید
it's the burning of conscious organisms
این سوزاندن موجودات آگاه است
that does add
که اضافه می کند
a whole new dimension although it also
یک بعد کاملا جدید اگرچه آن را نیز
makes things more complicated because
همه چیز را پیچیده تر می کند زیرا
people often think as a pan cyclist i'm
مردم اغلب فکر می کنند که من یک دوچرخه سوار هستم
gonna be
خواهد شد
vegan but
وگان اما
it's tricky because if you think plants
مشکل است زیرا اگر فکر می کنید گیاهان هستند
and trees are conscious as well you've
و درختان به همان اندازه که شما هوشیار هستند
got to eat something if you if you don't
اگر نخوری باید چیزی بخوری
think plants and trees are conscious
فکر کنید گیاهان و درختان آگاه هستند
then you've got a nice moral dividing
سپس شما یک تقسیم اخلاقی خوب دارید
line you can say i'm not going to eat
خط می توانید بگویید من نمی خورم
things that aren't conscious i'm not
چیزهایی که آگاهانه نیستند من نیستم
going to kill things unconscious
قصد کشتن چیزها را ناخودآگاه
but if you think
اما اگر فکر می کنید
plants and trees are conscious then
پس گیاهان و درختان هوشیار هستند
you don't have that nice moral dividing
شما آن شکاف اخلاقی خوبی ندارید
line i mean so the the principle i'm
منظورم این است که اصل من است
kind of
نوع
working my way towards i haven't kept it
راهم را حفظ نکردم
up in it's in my trip to the us but
تا در آن در سفر من به ایالات متحده اما
is just
فقط است
not eating any animal products that are
نخوردن محصولات حیوانی
factory farmed
کارخانه کشاورزی
you know my vegan friends say well are
شما می دانید که دوستان وگان من می گویند خوب هستند
still suffering there and i think there
هنوز آنجا رنج می کشم و فکر می کنم آنجاست
is even in the even in the um the nicest
حتی در حتی در اوم زیباترین است
farms
مزارع
cows will suffer when their cows when
گاوها وقتی که گاوهایشان رنج خواهند برد
their calves are taken off them they go
گوساله هایشان از روی آنها برداشته می شود و می روند
for a few days of quite serious morning
برای چند روز صبح کاملا جدی
so they're still suffering but it seems
بنابراین آنها هنوز در رنج هستند اما به نظر می رسد
to me
به من
my thought is
فکر من این است
the principle
اصل
of just not having factory farm stuff is
فقط نداشتن وسایل مزرعه کارخانه ای است
something more people could get on board
چیزی که افراد بیشتری می توانند سوار شوند
with and you might have greater harm
با و ممکن است آسیب بیشتری داشته باشید
minimization so if people went into
به حداقل رساندن بنابراین اگر مردم وارد شدند
restaurants and said
رستوران ها و گفت
are your animal products factory farmed
آیا کارخانه محصولات دامی شما پرورش داده می شود؟
if not
اگر نه
i want the vegan option or if people
من گزینه وگان یا اگر مردم را می خواهم
looked out for the label that said no
به دنبال برچسبی بود که نه
factory farmed ingredients you know i
مواد تشکیل دهنده کارخانه ای که می دانید من
think maybe that that could make a
فکر کنید شاید که می تواند یک
really big difference to the market and
تفاوت واقعاً بزرگ با بازار و
harm minimization anyway so that's the
به هر حال به حداقل رساندن آسیب به طوری که
so it's very ethically tricky but um but
بنابراین از نظر اخلاقی بسیار مشکل است اما اوم اما
some people don't buy that there's a
برخی از مردم نمی خرند که وجود دارد
very good philosopher jeff lee who
فیلسوف بسیار خوب جف لی که
thinks zombies should have equal rights
فکر می کند زامبی ها باید حقوق برابر داشته باشند
consciousness
آگاهی
doesn't matter you know yeah
مهم نیست میدونی آره
let us go there
بگذار به آنجا برویم
but first
اما اول
uh i listened to your podcast it's
اوه من به پادکست شما گوش دادم
awesome to have two very kind of
داشتن دو نوع بسیار عالی است
different
ناهمسان
philosophies inter uh dancing together
فلسفه های بین رقصیدن با هم
in one place uh what's the name of the
در یک جا اوه اسمش چیه
podcast again mind chat yeah so yeah
پادکست دوباره ذهن چت بله پس بله
that's the idea i guess you know
این ایده ای است که فکر می کنم شما می دانید
polarized times i mean i i love
زمان های قطبی شده یعنی دوست دارم
trying to get in the mindset of people i
تلاش برای وارد شدن به ذهنیت مردم i
really disagree with and you know i
واقعا مخالفم و شما می دانید که من
can't understand
نمی تواند بفهمد
how on earth they're thinking that you
چه خوب که آنها به شما فکر می کنند
know really trying to have respect and
می دانم واقعا سعی می کنم احترام داشته باشم و
try and you know see where they're
سعی کنید و می دانید که آنها کجا هستند
coming from i love that so that's what
من آن را دوست دارم پس همین است
yeah keith frankish and i do of
بله کیث فرانکیش و من این کار را انجام می دهم
from polar opposite views
از نماهای مخالف قطبی
really trying to understand each other
واقعاً سعی می کنیم یکدیگر را درک کنیم
and you know interviewing scientists and
و می دانید که با دانشمندان مصاحبه می کنید و
philosophers of consciousness from those
فیلسوفان آگاهی از آن
different perspectives although in in a
دیدگاه های مختلف هر چند در الف
sense
احساس، مفهوم
in a sense
به یک معنا
we we have a very common a common
ما یک مشترک بسیار مشترک داریم
starting point because we both think
نقطه شروع چون هر دو فکر می کنیم
you can't
شما نمی توانید
fully account for consciousness at least
حداقل هوشیاری را به طور کامل حساب کنید
as philosophers normally think of it in
همانطور که فیلسوفان معمولاً به آن فکر می کنند
conventional scientific terms so we
اصطلاحات علمی متعارف بنابراین ما
serve that starting point
خدمت به آن نقطه شروع
but we we react to it in very different
اما ما به آن واکنش بسیار متفاوتی نشان می دهیم
ways he says well it doesn't exist then
روش هایی که او می گوید خوب وجود ندارد
it's like furry dust it's you know
مثل گرد و غبار خزدار است
witches you know we don't believe in
جادوگران می دانید که ما به آنها اعتقاد نداریم
anymore whereas i say
دیگر در حالی که من می گویم
it does exist so we have to find them we
وجود دارد، بنابراین ما باید آنها را پیدا کنیم
have to rethink what science is so you
شما باید دوباره فکر کنید که علم چیست
recently talked to on that podcast with
اخیراً در آن پادکست با
sean carroll and i first heard you
شان کارول و من اولین بار شما را شنیدم
uh your um
اوه ام تو
great interview with sean carroll on his
مصاحبه عالی با شان کارول در مورد او
podcast
پادکست
mindscape
چشم انداز
what uh it's interesting to kind of uh
چقدر جالبه
see if there's
ببینید آیا وجود دارد
agreements
توافق نامه ها
disagreements
اختلاف نظرها
between the two of you because he's a
بین شما دو نفر چون او یک
he's a you know a very serious quantum
او یک کوانتوم بسیار جدی است
mechanics guy he's a physics guy but he
پسر مکانیک او یک مرد فیزیک است اما او
also thinks about deep philosophical
همچنین به عمیق فلسفی فکر می کند
questions he's a big proponent of uh
سوالات او یکی از طرفداران بزرگ اوه
manny wall's interpretation of quantum
تفسیر مانی وال از کوانتوم
mechanics
مکانیک
so
بنابراین
actually i'm trying to think
در واقع من سعی می کنم فکر کنم
aside from your conversation with him
جدا از گفتگوی شما با او
i'm trying to i'm trying to remember
سعی می کنم به یاد بیاورم
what he thinks about consciousness but
آنچه او در مورد آگاهی فکر می کند اما
anyway maybe you can comment on what uh
به هر حال شاید بتوانید در مورد چه چیزی نظر دهید
what are some interesting agreements and
چند توافق جالب و
disagreements with with sean carroll
اختلاف نظر با شان کارول
i don't think there's many agreements
من فکر نمی کنم توافقات زیادی وجود داشته باشد
but
ولی
but you know we've had really
اما شما می دانید که ما واقعا داشته ایم
constructive interesting discussions in
بحث های جالب سازنده در
in it in a lot of different contexts and
در آن در بسیاری از زمینه های مختلف و
um you know he's very clued up about
اوم میدونی که اون خیلی حواسش بهش هست
philosophy he's very respectful of
فلسفه ای که او به آن بسیار احترام می گذارد
philosophy certain physicists who shall
فلسفه فیزیکدانان خاصی که باید
remain nameless think what's all this
بی نام باشی فکر کن این همه چیه
[\h__\h] philosophy we don't have to
فلسفه مزخرف ما مجبور نیستیم
waste our time with that and then go on
وقت خود را با آن تلف کنیم و سپس ادامه دهیم
to do pretty bad philosophy
برای انجام فلسفه بسیار بد
um the book co-written by stephen
اوم کتابی که توسط استفان نوشته شده است
hawking and leonard melodnov famously
هاکینگ و لئونارد ملودنوف معروف است
starts off saying philosophy is dead
شروع می کند به این که فلسفه مرده است
and then goes on in later chapters to do
و سپس در فصول بعدی انجام می شود
some
مقداری
pretty bad philosophy so uh i think we
فلسفه بسیار بدی است، بنابراین فکر می کنم ما هستیم
have to do philosophy
باید فلسفه بکنن
if only to get rid of bad philosophy you
اگر فقط برای خلاص شدن از شر فلسفه بد شما
know you can't you can't escape but
بدان که نمی توانی نمی توانی فرار کنی اما
um strong words sean carroll and i also
اوم کلمات قوی شان کارول و من نیز
had a debate on on clubhouse a pan
مناظره ای در مورد خانه تابه باشگاه داشت
psychism debate together with annika
بحث روانشناسی همراه با آنیکا
harris and owen fleming oh wow
هریس و اوون فلمینگ اوه وای
there's a
وجود دارد
two people on each team and uh it was
دو نفر در هر تیم و همینطور بود
the most popular thing on clubhouse
محبوب ترین چیز در باشگاه
at that time
در آن زمان
um
ام
so
بنابراین
yeah so he's he's a he's a
بله، پس او یک اوست
a materialist
یک ماتریالیست
of a pretty standard kind that um
از یک نوع کاملا استاندارد که اوم
consciousness is understood as a sort of
آگاهی به عنوان نوعی درک می شود
emergent feature it's not not adding
ویژگی اضطراری که اضافه نمی شود
anything a weekly emergent feature
هر چیزی یک ویژگی اضطراری هفتگی است
but what i guess what we've been
اما حدس می زنم چه بوده ایم
debating most about is is whether
بیشترین بحث در مورد این است که آیا
my view can account for mental causation
دیدگاه من می تواند علت ذهنی باشد
for the fact that consciousness is doing
برای این واقعیت که آگاهی انجام می دهد
stuff
چیز
so he thinks the fact that
بنابراین او فکر می کند این واقعیت است که
i think zombies are logically coherent
من فکر می کنم زامبی ها از نظر منطقی منسجم هستند
it's logic there's a it's logically
این منطق است و منطقاً وجود دارد
coherent
منسجم
for there to be a world physically just
برای اینکه دنیایی از نظر فیزیکی عادلانه وجود داشته باشد
like ours
مثل ما
in which there's no consciousness
که در آن آگاهی وجود ندارد
he thinks that shows oh my view
او فکر می کند که این دیدگاه من را نشان می دهد
consciousness doesn't do anything it
آگاهی هیچ کاری نمی کند
doesn't add anything
چیزی اضافه نمی کند
which is crazy you know my my
که دیوانه است شما می دانید من
my consciousness impacts on the world my
آگاهی من بر جهان من تأثیر می گذارد
conscious thoughts are causing me to say
افکار آگاهانه باعث می شوند که بگویم
the words i'm saying now my
کلماتی که الان میگم
visual experience helps me get navigate
تجربه بصری به من کمک می کند که مسیریابی کنم
the world
جهان
but
ولی
i mean my response to sean carroll is is
منظورم این است که پاسخ من به شان کارول این است
on the panzerkist view the relationship
در نگاه پانزرکیست به رابطه
between
بین
physics and
فیزیک و
fundamental consciousness
آگاهی بنیادی
is is a sort of like the relationship
است به نوعی شبیه رابطه است
between software and hardware right uh
بین نرم افزار و سخت افزار درسته
physics is sort of the software and
فیزیک به نوعی نرم افزار و
consciousness is the hardware
آگاهی سخت افزار است
so um
پس اوم
consciousness at the fundamental level
آگاهی در سطح بنیادی
is the hardware on which the software of
سخت افزاری است که بر روی آن نرم افزار از
physics runs
فیزیک اجرا می شود
and just because you know
و فقط به این دلیل که می دانید
just because a certain bit of software
فقط به خاطر یک نرم افزار خاص
could run on two different kinds of
می تواند بر روی دو نوع مختلف اجرا شود
hardware it doesn't mean the hardware
سخت افزار به معنای سخت افزار نیست
isn't doing anything the fact that
هیچ کاری نمی کند این واقعیت است که
microsoft word can run on your desktop
microsoft word می تواند روی دسکتاپ شما اجرا شود
and run on your laptop doesn't mean your
و اجرا بر روی لپ تاپ به این معنی نیست که شما
desktop isn't doing anything similarly
دسکتاپ کاری مشابه انجام نمی دهد
just because
فقط به این دلیل
there could be another universe in which
ممکن است جهان دیگری وجود داشته باشد که در آن
the physics is realized in non-conscious
فیزیک در ناخودآگاه تحقق می یابد
stuff
چیز
it doesn't mean the consciousness in our
این به معنای آگاهی در ما نیست
universe
کائنات
isn't doing stuff you know for the pan
کارهایی را که می دانید برای تابه انجام نمی دهد
cyclist all there is is consciousness so
دوچرخه سوار فقط هوشیاری است
if something's doing something it is
اگر چیزی در حال انجام کاری است
in your view it's not emergent
از نظر شما اورژانسی نیست
and uh
و اوه
more than that it's doing quite a lot
بیش از آن بسیار کار می کند
it's doing everything is the only thing
انجام همه کار تنها کار است
that exists yeah but it's
که وجود دارد بله، اما آن است
so
بنابراین
you know
میدونی
the ground
زمین
is as important because we walk on it
به همان اندازه مهم است زیرا ما روی آن راه می رویم
it's like holding stuff up but it's not
مثل نگه داشتن وسایل است اما اینطور نیست
really doing that much
واقعا اینقدر
yeah uh but it feels like consciousness
آره اوه اما این حس هوشیاری است
is doing quite a lot it's doing quite a
بسیار زیاد انجام می دهد
lot of work
کار زیاد
and uh
و اوه
sort of interacting with the environment
نوعی تعامل با محیط
it feels like consciousness is not just
احساس می شود که آگاهی فقط نیست
a
آ
like
پسندیدن
if you remove consciousness it's not
اگر هوشیاری را بردارید اینطور نیست
just that you remove
فقط که شما حذف کنید
the experience of things
تجربه چیزها
it feels like you're also going to
این احساس می کند که شما نیز می خواهید
remove a lot of the progress of human
بسیاری از پیشرفت های انسان را حذف کند
civilization in society and and all that
تمدن در جامعه و اینها
it just feels like consciousness has a
این فقط احساس می کند که آگاهی دارای یک
lot of uh
خیلی آه
value in how we develop our society so
ارزش در چگونگی توسعه جامعه ما
from everything you said with suffering
از همه چیزهایی که با رنج گفتی
with morality yeah with motivation with
با اخلاق آره با انگیزه با
uh love and fear and all of those kinds
اوه عشق و ترس و از این قبیل
of things it seems like it's it's uh
از چیزهایی که به نظر می رسد این است که اوه
consciousness in all different flavors
آگاهی در تمام طعم های مختلف
and ways is part of all of that
و راهها بخشی از همه اینهاست
and so without it
و بنابراین بدون آن
you're you may not have a human
شما ممکن است انسان نداشته باشید
civilization at all
اصلا تمدن
so it's doing a lot of work because
بنابراین کار زیادی انجام می دهد زیرا
causality causality-wise and in in
علیت علیت علی و در
every kind of way of course when you go
هر نوع راه البته زمانی که شما بروید
to the physics level it starts to say
به سطح فیزیک که شروع به گفتن می کند
okay
باشه
how much maybe the work consciousness is
چقدر شاید آگاهی کار باشد
doing
در حال انجام
is uh higher at some levels of reality
در برخی از سطوح واقعیت بالاتر است
than others
نسبت به دیگران
maybe a lot of the work it's doing is
شاید بسیاری از کارهایی که انجام می دهد این باشد
most apparent at the human level when
آشکارترین در سطح انسان زمانی که
you have at the complex organism level
شما در سطح ارگانیسم پیچیده دارید
maybe it's quite boring like maybe this
شاید مثل این خیلی خسته کننده باشد
the stuff of uh like physics is more
چیزهای اوه مانند فیزیک بیشتر است
important at the formation of uh
مهم در شکل گیری Uh
at this formation of stars and all that
در این شکل گیری ستارگان و همه چیز
kind of stuff consciousness only starts
نوعی آگاهی فقط شروع می شود
being important when you have greater
وقتی بزرگتر داری مهم بودن
complexities of uh of organism yeah my
پیچیدگی های اوه ارگانیسم بله من
consciousness is complicated and fairly
آگاهی پیچیده و منصفانه است
complicated
بغرنج
and
و
i as a result it does complicated things
من در نتیجه کارهای پیچیده ای انجام می دهد
the consciousness of a particle is
آگاهی یک ذره است
very simple and hence it behaves in
بسیار ساده است و از این رو رفتار می کند
predictable ways but the but the idea is
راه های قابل پیش بینی اما ایده این است
the con the particle
باطل ذره
its entire nature is
تمام ماهیت آن است
constituted of its forms of
از اشکال آن تشکیل شده است
consciousness and it does what it does
آگاهی و آن کاری را که انجام می دهد انجام می دهد
because of those experiences it's just
به دلیل آن تجربیات آن را فقط
that when we when we do physics we're
که وقتی ما وقتی فیزیک انجام می دهیم، هستیم
not interested in what stuff is we're
علاقه ای به این نیست که ما چه چیزهایی هستیم
just interested in what it does so
فقط به آنچه که این کار را انجام می دهد علاقه مند است
physics abstracts away from the stuff of
فیزیک به دور از چیزهای انتزاعی
the world and just
دنیا و عادل
describes it
آن را توصیف می کند
into
به
in terms of its mathematical causal
از نظر علّیت ریاضی آن
structure um
ساختار ام
so
بنابراین
yeah but it's still on the panzer's view
بله، اما هنوز در دید پانزر است
it's consciousness that's doing stuff
این آگاهی است که کارها را انجام می دهد
yeah
بله
i gotta ask you
من باید از شما بپرسم
because you kind of said you know
چون یه جورایی گفتی میدونی
there is some value
مقداری ارزش وجود دارد
in consciousness helping us understand
در آگاهی به ما کمک می کند تا بفهمیم
morality and a philosophical zombie
اخلاق و زامبی فلسفی
is
است
somebody that
کسی که
you know
میدونی
you're more okay how do i phrase it
شما بهتر هستید چگونه آن را بیان کنم
that's not like
اینطور نیست
accusing you of stuff but
شما را به چیزهایی متهم می کنند اما
in your view
از نظر شما
it's more okay to murder a philosophical
قتل یک فلسفی بهتر است
zombie
زامبی
than it is a human being
از اینکه یک انسان باشد
yeah i wouldn't even call it murder
بله من حتی اسمش را قتل هم نمی گذارم
maybe but you're right exactly turn off
شاید اما حق با شماست دقیقا خاموش کنید
the power
قدرت
into the philosophical zombie the source
به زامبی فلسفی منبع
of energy
از انرژی
yeah so here comes then the question
بله، پس این سوال پیش می آید
we kind of talked about this offline a
ما به نوعی در مورد این آفلاین صحبت کردیم
little bit
کمی
so i think that there is something
بنابراین من فکر می کنم که چیزی وجود دارد
special about consciousness
ویژه در مورد آگاهی
and you know i'm very open-minded about
و شما می دانید که من در مورد آن بسیار باز هستم
where
جایی که
the special comes from whether it's the
خاص ناشی از اینکه آیا آن است
fundamental base of all reality
پایه اساسی همه واقعیت ها
like you're describing or whether
مثل اینکه شما توصیف می کنید یا اینکه آیا
there's some
تعدادی وجود دارد
importance to the special pockets of
اهمیت به جیب های خاص از
consciousness that's in humans or living
آگاهی که در انسان یا زندگی است
organisms i'm told i find all those
ارگانیسم هایی که به من می گویند همه آن ها را پیدا می کنم
ideas beautiful and exciting
ایده های زیبا و هیجان انگیز
and i also
و من هم همینطور
know or think
بدانید یا فکر کنید
that robots don't have
که روبات ها ندارند
consciousness in the same way we've been
آگاهی به همان شیوه ای که ما بوده ایم
describing
توصیف می کند
sort of i'm
یه جورایی من هستم
i'm kind of a dumb human but i'm just
من یه جورایی یه انسان گنگ هستم اما فقط
using like
با استفاده از like
common sense
حس مشترک
like here's some metal and some
مثل اینجا مقداری فلز و مقداری
electricity traveling certain kinds of
جریان برق انواع خاصی از
ways i don't it's not conscious
راه هایی که من نمی دانم این آگاهانه نیست
um in in ways i understand humans to be
اوم از راه هایی که من انسان ها را می فهمم
conscious
هوشیار، آگاه
at the same time i'm also a
در عین حال من نیز یک هستم
uh somebody who knows how to bring a
اوه کسی که می داند چگونه یک را بیاورد
robot to life meaning i can make a move
ربات به زندگی یعنی من می توانم حرکت کنم
i can make him recognize the world i can
می توانم کاری کنم که او دنیایی را که می توانم تشخیص دهد
make him interact with with humans and
او را وادار به تعامل با انسان و
when i make him interact in certain
وقتی او را وادار به تعامل خاص می کنم
kinds of ways
انواع راه ها
i as a human observe them and and feel
من به عنوان یک انسان آنها را مشاهده می کنم و احساس می کنم
something for them
چیزی برای آنها
moreover
علاوه بر این
i
من
form a a kind of connection with i'm
نوعی ارتباط با من ایجاد می کند
able to form a kind of connection with
قادر به ایجاد نوعی ارتباط با
robots
روبات ها
that make me feel like they're conscious
که باعث می شود احساس کنم آنها هوشیار هستند
now i know intellectually they're not
اکنون می دانم که از نظر عقلی نیستند
conscious but i feel like they're
آگاه هستند اما من احساس می کنم آنها هستند
conscious and it starts to get into this
آگاه است و شروع به ورود به این می کند
area where
منطقه ای که در آن
i'm not so okay so let me use the m word
من خیلی خوب نیستم پس اجازه دهید از کلمه m استفاده کنم
of murder
از قتل
and i become less and less okay
و من کمتر و کمتر خوب می شوم
murdering
قتل
that robot
آن ربات
that i know
که من می دانم
i quote know is quote not conscious
من نقل قول می دانم نقل قول آگاهانه نیست
so like can you maybe as a therapy
بنابراین می توانید به عنوان یک درمان
session and help me figure out what we
جلسه و به من کمک کنید تا بفهمم چه چیزی داریم
do here
اینجا انجام دهید
and and perhaps a way to ask that in
و شاید راهی برای پرسیدن آن در
another way do you think there will be a
به نظر شما راه دیگری وجود خواهد داشت
time in like 20 30 50 years
زمان در حدود 20 30 50 سال
when we're not morally okay
وقتی از نظر اخلاقی خوب نیستیم
um turning off the power to a robot
اوم برق یک ربات را قطع می کنم
yeah it's a good question so it's a
بله سوال خوبی است پس این یک سوال است
really good important question i
واقعا خوب سوال مهم من
so i said i'd be okay with
بنابراین من گفتم که با آن مشکلی ندارم
turning off a philosophical zombie
خاموش کردن یک زامبی فلسفی
but
ولی
there's a difficult
مشکل وجود دارد
epistemological question there that
سوال معرفتی وجود دارد که
meaning you know to do with knowledge
یعنی می دانی با دانش کار کنی
how would we know if it was a
از کجا بفهمیم که یک بود
philosophical zombie i think probably if
زامبی فلسفی من فکر می کنم احتمالا اگر
there were
وجود داشت
a silicon
یک سیلیکون
creature that could behave just like us
موجودی که می تواند مانند ما رفتار کند
and
و
you know talk about its views about the
می دانید در مورد دیدگاه های آن صحبت کنید
pandemic and the global economy and
همه گیری و اقتصاد جهانی و
probably we would think it's conscious
احتمالاً فکر می کنیم آگاهانه است
um
ام
and it you know it
و شما آن را می دانید
because consciousness is not publicly
زیرا آگاهی عمومی نیست
observable it is a very difficult
قابل مشاهده بسیار دشوار است
question how we decide which things are
سوال کنید که چگونه تصمیم می گیریم کدام چیزها هستند
and are not conscious and so in the case
و هوشیار نیستند و در این صورت چنین است
of human beings
از انسان ها
we can't observe their consciousness but
ما نمی توانیم آگاهی آنها را مشاهده کنیم اما
we can ask them and then we try to you
ما می توانیم از آنها بپرسیم و سپس سعی می کنیم به شما کمک کنیم
know and we if we scan their brain while
می دانیم و ما اگر مغز آنها را اسکن کنیم در حالی که
we do that and or stimulate
ما آن را انجام می دهیم و یا تحریک می کنیم
the brain then we can start to correlate
مغز و سپس ما می توانیم شروع به همبستگی
in the human case which kind of brain
در مورد انسان کدام نوع مغز
activity are associated with conscious
فعالیت با هوشیاری همراه است
experience
تجربه
but the more we depart from the human
اما هر چه بیشتر از انسان دور می شویم
case
مورد
the trickier that becomes
سخت تر که می شود
uh
اوه
famous paper by uh the philosopher ned
مقاله معروف اوه فیلسوف ند
block called the even harder problem of
بلوک به نام مشکل حتی سخت تر از
consciousness
آگاهی
where he says you know
جایی که می گوید می دانی
could we ever answer the question of
آیا می توانیم به این سوال پاسخ دهیم
um so suppose you have a silicon
اوم پس فرض کنید سیلیکون دارید
duplicate right
حق تکراری
and let's say we're thinking about
و بیایید بگوییم که در حال فکر کردن هستیم
the silicon duplicates pain
سیلیکون درد را تکرار می کند
um
ام
how would we ever know whether what's
چگونه می توانیم بفهمیم که چیست؟
the ground of the pain
زمین درد
is
است
the hardware or the software really so
سخت افزار یا نرم افزار واقعاً همینطور است
in our case how would we ever know
در مورد ما چگونه می دانیم
empirically whether it's the specific
از نظر تجربی چه خاص باشد
neurophysiological state
وضعیت عصبی فیزیولوژیکی
see fibers firing or whatever that's
شلیک الیاف یا هر چیز دیگری را ببینید
relevant for pain or if it's something
مربوط به درد یا اگر چیزی است
more functional more to do with uh the
کاربردی تر بیشتر به Uh the
ro the causal role in behavioral
ro نقش علّی در رفتار
functioning that's the software that
عملکرد این نرم افزار است که
that's realized
که متوجه شده است
and and
و و
that's important because
این مهم است زیرا
this silicon duplicate
این سیلیکون تکراری
has the second thing it has the software
مورد دوم را دارد که نرم افزار دارد
it has the the thing that plays the
آن چیزی است که بازی می کند
relevant causal role that pain does in
نقش علّی مرتبطی که درد در آن انجام می دهد
us but it doesn't have the hardware it
ما اما سخت افزار آن را ندارد
doesn't have the same neurophysiological
نوروفیزیولوژیک مشابهی ندارد
state and he argues you know it's just
بیان می کند و او استدلال می کند که شما می دانید که این درست است
really difficult to see how we'd ever
واقعاً سخت است که ببینیم چگونه می شویم
answer that question because in a human
به این سوال پاسخ دهید زیرا در یک انسان
you inevitably can have both things
شما به ناچار می توانید هر دو چیز را داشته باشید
so how do we work out which is which and
پس چگونه کار کنیم که کدام است و
i mean so even in even forgetting the
منظورم این است که حتی در فراموش کردن آن
hard problem of consciousness
مشکل سخت هوشیاری
even the scientific question of trying
حتی سوال علمی تلاش
to find the neural correlates of
برای یافتن همبستگی های عصبی
consciousness is is really
آگاهی واقعاً است
hard and there's absolutely no consensus
سخت است و مطلقاً هیچ اتفاق نظری وجود ندارد
and
و
you know so that some people think it's
شما می دانید به طوری که برخی از مردم فکر می کنند
in the front of the brain some people
در جلوی مغز برخی افراد
think it's in the back of the brain
فکر کنید در پشت مغز است
it's just a total mess so
این فقط یک آشفتگی کامل است
i suspect the robots you currently have
من به ربات هایی که در حال حاضر دارید مشکوک هستم
are not conscious um
هوشیار نیستم
i guess on any of the reasonably viable
من حدس می زنم در هر یک از منطقی قابل دوام
models even though there's great
مدل ها حتی اگر عالی هستند
disagreement
اختلاف نظر
all of them probably would hold that
همه آنها احتمالا آن را حفظ می کنند
your robots are not conscious but you
روبات های شما آگاه نیستند اما شما
know if we could have very sophisticated
می‌دانیم که آیا می‌توانستیم بسیار پیچیده باشیم
robots
روبات ها
um i mean if we go for example for the
اوم منظورم این است که اگر به عنوان مثال برویم
integrated information theory again
دوباره تئوری اطلاعات یکپارچه
there could be a
می تواند وجود داشته باشد
a robot set up to behave just like us
روباتی که درست مثل ما رفتار کند
and has the kind of information a human
و از نوع اطلاعات یک انسان برخوردار است
brain has but the information is not
مغز دارد اما اطلاعات ندارد
stored in a way that's involves is
ذخیره شده به روشی که شامل است
dependent on the integration and
وابسته به ادغام و
interconnectedness then according to the
به هم پیوستگی سپس با توجه به
integrated information theory that thing
تئوری اطلاعات یکپارچه آن چیز
wouldn't be conscious even though it
حواسش نیست با وجود اینکه
behaved just like us if an organism says
اگر ارگانیسمی بگوید درست مثل ما رفتار کرد
so forget iit and these theories of
پس آن و این نظریه ها را فراموش کنید
cautious if if an organism says
اگر ارگانیسم بگوید محتاط باشید
please don't kill
لطفا نکش
me please don't turn me off
لطفا من را خاموش نکن
uh there's a rick and morty episode i've
اوه من یک قسمت ریک و مورتی دارم
been getting into that recently
اخیرا وارد آن شده است
that's fantastic uh there's a episode
این فوق العاده است اوه یک قسمت وجود دارد
where
جایی که
there's these mind parasites
این انگل های ذهنی وجود دارد
that
که
are able to infiltrate your memory and
می توانند به حافظه شما نفوذ کنند و
inject themselves into your memory
خود را به حافظه شما تزریق کنند
so
بنابراین
you have all these people show up in
شما همه این افراد را دارید
your life and they've injected
زندگی شما و آنها تزریق کرده اند
themselves into your memory that you
خود را به حافظه شما که شما
have been part they have been part of
بخشی از آن بوده اند
your life
زندگی تو
so there's like these weird creatures
بنابراین مانند این موجودات عجیب و غریب وجود دارد
and they're like remember we've been at
و آنها انگار به یاد دارند که ما در آنجا بوده ایم
that barbie we met at that barbecue or
آن باربی که در آن باربیکیو ملاقات کردیم یا
we've been dating for the last 20 years
ما در 20 سال گذشته با هم قرار گذاشتیم
right uh
درسته
and so
و غیره
part of me is concerned
بخشی از من نگران است
that these philosophical zombies in
که این زامبی های فلسفی در
behavioral
رفتاری
psychological sociological ways we'll be
روانشناختی راه های جامعه شناختی ما خواهیم بود
able to implant themselves into these
بتوانند خود را در اینها کاشته کنند
our society and convince us in the same
جامعه ما را متقاعد کند
way this is my parasites that
راه این انگل من است که
like please don't hurt me and like we've
مثل لطفا به من صدمه نزنید و مثل ما
known each other for all this time like
برای تمام این مدت همدیگر را می شناسیم
they can start
آنها می توانند شروع کنند
manipulating you the same way like
شما را به همان روشی دستکاری می کند
facebook algorithms manipulate you at
الگوریتم های فیس بوک شما را دستکاری می کنند
first they'll start as a gradual thing
اول آنها به عنوان یک چیز تدریجی شروع می شوند
that we just you know you want to make a
که ما فقط می دانیم که می خواهید یک
more pleasant experience all those kinds
تجربه لذت بخش تر از آن نوع
of things and it'll drift into that
از چیزها و آن را به آن راندگی
direction that's something i think about
این چیزی است که من به آن فکر می کنم
deeply because i i want to create these
عمیقاً زیرا من می خواهم اینها را ایجاد کنم
kinds of systems but in a way that
انواع سیستم ها اما به نحوی که
doesn't manipulate people i want it to
من می خواهم مردم را دستکاری نمی کند
be a thing that brings out the best in
چیزی باشید که بهترین ها را به نمایش می گذارد
people
مردم
without manipulation so
بدون دستکاری بنابراین
uh it's always human centric always
اوه همیشه انسان محور است
human first but i am concerned about
اول انسان اما من نگرانم
that at the same time i'm concerned
که در عین حال من نگرانم
about calling the other it's the group
در مورد تماس با دیگری این گروه است
thing that we mentioned earlier in the
چیزی که قبلاً در آن به آن اشاره کردیم
conversation some other group
گفتگو با یک گروه دیگر
the philosophical zombie like you're not
زامبی فلسفی که تو نیستی
conscious i'm conscious you're not
هوشیار من هوشیارم تو نیستی
conscious therefore it's okay if you die
آگاه باشید، بنابراین اگر بمیرید اشکالی ندارد
i think that's probably that kind of
من فکر می کنم که احتمالا این نوع است
reasoning is what leaded to most
استدلال چیزی است که منجر به بیشتر شد
uh the rich
آه ثروتمندان
history of genocide that i've been
تاریخ نسل کشی که من بوده ام
recently studying a lot of that kind of
اخیرا در حال مطالعه بسیاری از این نوع
thinking so
اینطور فکر کردن
it's such a tense aspect of morality
این یک جنبه متشنج از اخلاق است
do we want to let everybody into our
آیا ما می خواهیم همه را به ما راه دهیم؟
circle of empathy our club
حلقه همدلی باشگاه ما
or do we want to let nobody in
یا می خواهیم به کسی اجازه ورود بدهیم
it's it's a it's a interesting dance but
این یک رقص جالب است اما
i kind of lean towards empathy and
من به نوعی به همدلی و همدلی تمایل دارم
compassion i mean what would be nice
دلسوزی یعنی چه خوب است
is if it turned out that
اگر معلوم شد که
consciousness
آگاهی
was what we call strongly emergent that
چیزی بود که ما آن را به شدت اضطراری می نامیم
it was associated with
با آن همراه بود
new causal dynamics
پویایی علی جدید
in the brain
در مغز
that were not reducible to underlying
که قابل تقلیل به زیرین نبودند
chemistry and physics this is another
شیمی و فیزیک این یکی دیگر است
ongoing debate i have with sean carroll
بحث من با شان کارول ادامه دارد
about whether current physics should
در مورد اینکه آیا فیزیک فعلی باید
make us very confident that that that
ما را بسیار مطمئن می کند که آن
that's not the case that there aren't
اینطور نیست که وجود نداشته باشد
any strongly emerging causal dynamics i
هر دینامیک علی به شدت در حال ظهور i
don't think that's right i don't think
فکر نمی کنم این درست است من فکر نمی کنم
we know enough about brains to know one
ما به اندازه کافی در مورد مغز می دانیم که یکی را بشناسیم
way or the other if it turned out
راه یا دیگری اگر معلوم شد
that consciousness was associated with
که آگاهی با آن همراه بود
these irreducible causal dynamics a that
این پویایی های علّی تقلیل ناپذیر است که
would really help the science of
واقعاً به علم کمک خواهد کرد
consciousness we've got these debates
آگاهی ما این بحث ها را داریم
about whether consciousness is in the
در مورد اینکه آیا آگاهی در
front of the brain or the back of the
جلوی مغز یا پشت
brain it turns out that there is
مغز معلوم می شود که وجود دارد
strongly emerging causal dynamics in the
پویایی علی به شدت در حال ظهور در
front of the brain that would be a big
جلوی مغز که بزرگ خواهد بود
piece of evidence but also it would help
شواهد اما همچنین کمک خواهد کرد
us see which things
ببینیم کدام چیزها
are conscious and which things aren't so
آگاه هستند و چه چیزهایی اینطور نیستند
we can say
می توانیم بگوییم
i mean i guess that's sort of the other
منظورم این است که حدس می‌زنم که این چیز دیگری است
side of the same point we could say look
طرف همان نقطه می توان گفت نگاه کنید
these zombies they're just they're just
این زامبی ها فقط آنها هستند
mechanisms that are just doing what
مکانیسم هایی که فقط چه کاری انجام می دهند
they're programmed to do through the
آنها برنامه ریزی شده اند تا از طریق
underlying physics and chemistry whereas
فیزیک و شیمی اساسی در حالی که
look these these other people where
این افراد دیگر را در کجا نگاه کنید
they're
آنها هستند
they have these new causal dynamics that
آنها این پویایی های علی جدید را دارند که
emerge that go beyond
ظهور می کنند که فراتر می روند
the um
ام
the the base level physics and chemistry
سطح پایه فیزیک و شیمی
i think the series west world where
من فکر می کنم سریال west world که در آن
you've got these theme parks with these
شما این پارک های موضوعی را با اینها دارید
kind of
نوع
humanoid creatures they seem to have
موجودات انسان نما که به نظر می رسد دارند
that idea the ones that became conscious
آن ایده آنهایی که آگاه شدند
sort of rebel against their programming
نوعی شورش علیه برنامه نویسی آنها
or something i mean that's a little bit
یا چیزی که منظورم آن کمی است
far-fetched but
دور از ذهن اما
that would be that would be really
این می تواند واقعا باشد
reassuring if it was just you could
اگر فقط می توانستی اطمینان بخش بود
clearly mark out the conscious things
چیزهای آگاهانه را به وضوح مشخص کنید
through these emerging causal dynamics
از طریق این پویایی های علّی در حال ظهور
but that might not turn out to be the
اما ممکن است معلوم نشود که
case a pan psychist doesn't have to
در صورتی که یک روانشناس پان مجبور نیست
think that they could think everything's
فکر کنید که آنها می توانند فکر کنند همه چیز است
just reducible to physics and chemistry
فقط قابل تقلیل به فیزیک و شیمی است
and then
و سپس
i i still think i want to say
من هنوز فکر می کنم می خواهم بگویم
zombies don't have moral rights but how
زامبی ها حقوق اخلاقی ندارند اما چگونه
we answer the question of who are the
ما به این سوال پاسخ می دهیم که چه کسانی هستند
zombies and who aren't i
زامبی ها و من که نیستم
i just got no idea if i just look at the
من فقط نمی دانم اگر فقط به آن نگاه کنم
history of human civilization
تاریخ تمدن بشری
the difference between a zombie and
تفاوت بین زامبی و
non-zombie
غیر زامبی
is the zombie accepts their role as the
آیا زامبی نقش خود را به عنوان می پذیرد
zombie
زامبی
and willingly marches
و با کمال میل راهپیمایی می کند
to slaughter
ذبح کردن
and
و
the moment you stop being a zombie is
لحظه ای که دیگر زامبی نیستی
when you say no
وقتی می گویید نه
is when you resist
زمانی است که مقاومت می کنید
because the reality is philosophically
زیرا واقعیت از نظر فلسفی است
is we can't know who's a zombie or not
آیا ما نمی توانیم بفهمیم چه کسی زامبی است یا نه
and uh we just keep letting everybody in
و ما فقط به همه اجازه ورود می دهیم
who protest loudly enough he says i
که به اندازه کافی با صدای بلند اعتراض می کند می گوید من
refuse
رد کردن
to be slaughtered
ذبح شود
like my people the zombies have been
زامبی ها مانند مردم من بوده اند
slaughtered too long
خیلی طولانی ذبح شده
we will not stand against the man
ما در مقابل مرد نمی ایستیم
and uh we need a revolution that's the
و اوه ما به انقلابی نیاز داریم که همین است
history of human civilization one group
تاریخ تمدن بشری یک گروه
says
می گوید
we're we're awesome you're the zombies
ما عالی هستیم شما زامبی هستید
you must die and then eventually the
شما باید بمیرید و سپس در نهایت
zombies say nope
زامبی ها می گویند نه
we're done with this this is immoral
این کار غیراخلاقی است
and so i just
و بنابراین من فقط
i i think that's not a sorry that's not
من فکر می کنم که متاسف نیست که نیست
a philosophical statement that's sort of
یک بیانیه فلسفی که به نوعی
a practical statement of history is a
بیانیه عملی تاریخ الف است
feature
ویژگی
of non-zombies
از غیر زامبی ها
defined empirically
به صورت تجربی تعریف شده است
they say
میگویند
we refuse to be called zombies any
ما از اینکه ما را زامبی خطاب کنند خودداری می کنیم
longer we could end up with a zombie
دیگر می توانیم با یک زامبی به پایان برسیم
proletariat you know if we can get these
پرولتاریا شما می دانید که آیا ما می توانیم اینها را بدست آوریم
things that do all our manual labor for
چیزهایی که تمام کارهای دستی ما را برای آنها انجام می دهند
us you know they might start
ما می دانید که آنها ممکن است شروع کنند
forming trade unions i will lead you
با تشکیل اتحادیه های کارگری من شما را رهبری خواهم کرد
against these humans
علیه این انسانها
zombie
زامبی
revolutionary leaders the zombie martin
رهبران انقلابی زامبی مارتین
luther king saying you know i have a
لوتر کینگ می‌گوید می‌دانی که من یک دارم
dream that my zombie children will but
خواب ببینم که بچه های زامبی من اما
look i mean we need to sharply
نگاه کنید منظورم این است که ما به شدت نیاز داریم
distinguish the ontological question
تمایز پرسش هستی شناختی
that's pointing to the camera talking to
این به دوربینی اشاره می کند که با آن صحبت می کند
the uh talking about my people
اوه صحبت کردن در مورد مردم من
the zombies
زامبی ها
uh i mean maybe that's you know maybe
اوه منظورم این است که شاید شما بدانید شاید
these illusionists maybe they are
این توهم گراها شاید هستند
zombies and the rest of us are maybe
زامبی ها و بقیه ما شاید
there's just a difference but maybe
فقط یک تفاوت وجود دارد اما شاید
you're the only non-zombie maybe yeah
شما تنها غیر زامبی هستید شاید بله
maybe that's true i often suspect that
شاید این درست باشد من اغلب به آن مشکوک هستم
actually i don't really uh i don't have
در واقع من واقعا ندارم اوه من ندارم
such delusions of grandeur at least i
چنین توهمات عظمتی حداقل من
don't admit to them um
به آنها اعتراف نکن
but i just we've got to distinguish the
اما من فقط باید آنها را تشخیص دهیم
ontological question from the
سوال هستی شناختی از
epistemological question right in terms
سوال معرفتی درست از نظر
of the reality of the situation
از واقعیت وضعیت
i you know there must be in my view a
من می دانید که باید از نظر من وجود داشته باشد
fact of the matter as to whether
واقعیت موضوع در مورد اینکه آیا
something's conscious or not and to me
چیزی آگاهانه است یا نه و برای من
it has rights if it's conscious it
اگر آگاه باشد حقوق دارد
doesn't if it's not
نمی کند اگر نباشد
but then the epistemological question
اما بعد سوال معرفتی
how the hell do we know
لعنتی ما از کجا می دانیم
um
ام
it's a minefield but we'll have to sort
این یک میدان مین است اما ما باید مرتب سازی کنیم
of try and cross that bridge when we get
سعی کنیم وقتی رسیدیم از آن پل عبور کنیم
to it i think let me ask you a quick
به آن فکر می کنم اجازه دهید سریع از شما بپرسم
sort of uh fun question assistance
یه جورایی کمک سوال جالب
fresh on your mind
تازه در ذهن شما
you uh just yesterday had a conversation
تو همین دیروز یک مکالمه داشتی
with uh mr
با اوه آقا
joe rogan on his podcast what's your uh
جو روگان در پادکست خود چیست؟
postmortem analysis of the chat
تجزیه و تحلیل پس از مرگ چت
what are some interesting sticking
چه چیزهای جالبی وجود دارد
points disagreements or joint insights
به اختلاف نظرها یا بینش مشترک اشاره می کند
if we can kind of resolve them once
اگر بتوانیم یک بار آنها را حل کنیم
you've had a chance to sleep on it and
شما فرصت خوابیدن روی آن را داشته اید و
then i'll talk to joe about it
سپس من در مورد آن با جو صحبت خواهم کرد
yeah it was good fun yeah he put he put
بله جالب بود بله او گذاشت
up a bit of a fight yeah it was
کمی دعوا شد بله همینطور بود
challenging
چالش برانگیز
um
ام
my view that
دیدگاه من که
we can't explain these things in
ما نمی توانیم این موارد را در آن توضیح دهیم
conventional scientific terms or whether
اصطلاحات علمی متعارف یا اینکه آیا
they have already been explained in
آنها قبلا در توضیح داده شده اند
conventional scientific terms um
اصطلاحات علمی متعارف ام
i suppose the point i i was trying to
من فکر می کنم نقطه ای که در تلاش بودم
press is
مطبوعات است
we've got to distinguish the question
ما باید سوال را از هم تشخیص دهیم
from correlation
از همبستگی
and explanation there's yeah
و توضیح وجود دارد بله
yes we've established
بله ما تاسیس کردیم
facts about correlation that certain
حقایقی در مورد همبستگی که مشخص است
kinds of brain activity go along with
انواع فعالیت های مغز همراه است
certain kinds of experience
انواع خاصی از تجربه
everyone agrees on that
همه در آن اتفاق نظر دارند
and
و
but but that doesn't address
اما این به آن اشاره نمی کند
the why question why why do certain
چرا سوال چرا چرا برخی از
kinds of brain activity go along with
انواع فعالیت های مغز همراه است
certain kinds of experience and these
انواع خاصی از تجربه و اینها
different theories have different
نظریه های مختلف متفاوت است
explanations of that you know the
توضیحاتی که شما می دانید
the materialist tries to
ماتریالیست تلاش می کند
explain the the experience in terms of
تجربه را از نظر توضیح دهید
the brain activity the pancychist does
فعالیت مغزی که پانسیشیست انجام می دهد
it the other way around
آن را برعکس
the duelist thinks they're separate but
دوئست فکر می کند آنها جدا هستند اما
maybe they're tied together by
شاید آنها با هم گره خورده اند
special laws of nature or something
قوانین خاص طبیعت یا چیزی
where's the second point what where
نقطه دوم کجاست چه کجا
exactly was the sticking point like what
دقیقاً نقطه چسبندگی بود
was the nature of the argument i suppose
من فکر می کنم ماهیت بحث بود
i suppose joe was saying
فکر می کنم جو می گفت
well look we
خوب نگاه کن
we know consciousness is
ما می دانیم که آگاهی است
explained by brain activity because
با فعالیت مغز توضیح داده می شود زیرا
you know
میدونی
you take some funny chemicals it changes
شما چند ماده شیمیایی خنده دار مصرف می کنید تغییر می کند
your brain it changes your consciousness
مغز شما آگاهی شما را تغییر می دهد
but um
اما اوم
and i suppose yeah some people might
و من فکر می کنم بله برخی از مردم ممکن است
want to press and maybe this is what joe
می خواهم فشار بدهم و شاید این چیزی است که جو
was pressing you know isn't isn't that
فشار می آورد شما می دانید که اینطور نیست
explaining consciousness but i suppose i
توضیح آگاهی، اما من فکر می کنم من
want to say
می خواهم بگویم
there's a further question yes
یک سوال دیگر وجود دارد بله
changes of chemicals in my brain changes
تغییرات مواد شیمیایی در مغز من تغییر می کند
my conscious experience
تجربه آگاهانه من
but that leaves open the question why
اما این سوال را باز می گذارد که چرا
those particular chemicals go along with
آن مواد شیمیایی خاص همراه هستند
that particular kind of experience
آن نوع خاص از تجربه
rather than
به جای
a different experience or no experience
یک تجربه متفاوت یا بدون تجربه
at all there's something
اصلا چیزی هست
deeper at the base layer
عمیق تر در لایه پایه
is your view
دیدگاه شماست
that
که
is is
است
more important to try to study and to
تلاش برای مطالعه و به
understand in order to then go back and
درک کنید تا سپس به عقب برگردید و
describe how the different chemicals
توضیح دهید که چگونه مواد شیمیایی مختلف
interact and create different
تعامل و ایجاد متفاوت
experiences
تجربیات
yeah maybe a good analogy if you think
بله، اگر فکر کنید، شاید تشبیه خوبی باشد
about quantum mechanics um
در مورد مکانیک کوانتومی
you know quantum mechanics is a is a bit
می دانید مکانیک کوانتومی کمی است
of
از
math translating there we say maths i'm
ترجمه ریاضی آنجا می گوییم ریاضی من هستم
fluent thank you american thank you for
روان متشکرم آمریکایی متشکرم برای
the translation
ترجمه
uh
اوه
fluent in america
مسلط به آمریکا
is
است
america math yeah why why multiple maths
ریاضی آمریکا آره چرا ریاضیات متعدد
it's plural so that's yeah plural no
آن جمع است پس بله جمع خیر است
it's not really it's just uh i don't
واقعاً اینطور نیست، فقط اوه من ندارم
know um the brits are confused yeah
می دانم که بریتانیایی ها گیج شده اند بله
sorry about that we have these funny
متاسفم که ما این خنده دارها را داریم
spellings but anyway um
املا اما به هر حال ام
yeah so quantum mechanics is a bit of
بله، پس مکانیک کوانتومی کمی است
maths
ریاضی
and um
و ام
you know the equations work really well
می دانید که معادلات واقعاً خوب کار می کنند
predicts the outcomes but then there's a
نتایج را پیش بینی می کند، اما پس از آن یک وجود دارد
further question
سوال بیشتر
what's going on in reality to make make
چه چیزی در واقعیت برای ساختن
that equation predict correctly and some
که معادله به درستی پیش بینی می کند و برخی
physicists want to say shut up
فیزیکدان ها می خواهند بگویند خفه شو
just it works uh the shut up and
فقط کار می کند خفه شو و
calculate approach
محاسبه رویکرد
similarly in
به طور مشابه در
in consciousness you know i think
در هشیاری شما می دانید من فکر می کنم
it's one question
این یک سوال است
trying to work out the physical
تلاش برای تمرین فیزیکی
correlates of consciousness which kinds
همبستگی های آگاهی کدام نوع است
of physical brain activity go along
فعالیت فیزیکی مغز همراه است
which kind of experience but there's
چه نوع تجربه اما وجود دارد
another question what's going on in
یک سوال دیگر چه خبر است
reality
واقعیت
to undergird those correlations to make
آن همبستگی ها را برای ایجاد
it the case that brain activity goes
در این صورت است که فعالیت مغز از بین می رود
along with experience and that's the
همراه با تجربه و این است
philosophical question
سوال فلسفی
that that we have to give an answer to
که باید به آن پاسخ دهیم
and they're just they're just different
و آنها فقط متفاوت هستند
options just as there are different
گزینه ها همانطور که متفاوت هستند
interpretations of quantum mechanics and
تفاسیر مکانیک کوانتومی و
it's
این است
it's really hard to evaluate actually
واقعاً ارزیابی آن سخت است
it's easy pan psychism is obviously the
بدیهی است که روان گرایی بسیار آسان است
best one
بهترین
but um
اما اوم
there's a conclusion of grandeur once
یک بار نتیجه عظمت وجود دارد
again coming through sorry i'm being
دوباره در راه است متاسفم که هستم
slightly tongue-in-cheek no i know 100
کمی زبان در گونه نه من می دانم 100
before i figure out let me ask you
قبل از اینکه بفهمم اجازه بدهید از شما بپرسم
another fun question
یک سوال جالب دیگر
back to daniel dennett
بازگشت به دنیل دنت
you mentioned
شما اشاره کردید
a story where you were on a yacht
داستانی که در آن شما در یک قایق تفریحی بودید
oh yeah with daniel dennett on a trip
اوه بله با دنیل دنت در سفر
funded by russian investor and
سرمایه گذاری توسط سرمایه گذار روسی و
philosopher dmitry volkov i believe
فیلسوف دیمیتری ولکوف معتقدم
who also co-founded the moscow center of
او همچنین یکی از بنیانگذاران مرکز مسکو بود
consciousness studies that's part of the
مطالعات آگاهی بخشی از
philosophy department of moscow state
بخش فلسفه ایالت مسکو
university
دانشگاه
um so this is interesting to me for
اوم پس این برای من جالب است
several reasons
دلایل متعدد
that are
که هستند
perhaps complicated to explain
شاید توضیح آن پیچیده باشد
to put simply that there is
به بیان ساده که وجود دارد
in the near term for me a trip to russia
در کوتاه مدت برای من یک سفر به روسیه
that involves a few conversations in
که شامل چند مکالمه در
russian
روسی
that have perhaps
که شاید
less to do with consciousness and
کمتر به آگاهی و
artificial intelligence which are the
هوش مصنوعی که هستند
interests of mine and more to do with
علایق من و کارهای بیشتر
the broad spectrum of conversations but
طیف وسیعی از گفتگوها اما
i'm also interested in science
من هم به علم علاقه دارم
in russia in artificial intelligence and
در روسیه در هوش مصنوعی و
computer science
علوم کامپیوتر
in physics mathematics but also these
در ریاضیات فیزیک بلکه اینها
fascinating philosophical explorations
کاوش های فلسفی جذاب
and it was a very pleasant for me to
و برای من بسیار خوشایند بود
discover that such a
کشف کنید که چنین
center exists
مرکز وجود دارد
so
بنابراین
i have a million questions one is with
من یک میلیون سوال دارم
the more fun question just to imagine
فقط تصور کردن سوال سرگرم کننده تر است
you and daniel diana and ya talking
شما و دانیل دیانا و شما در حال صحبت کردن هستید
about the
درباره
philosophy of consciousness maybe do you
فلسفه آگاهی شاید شما را
have any memorable experiences
تجربه به یاد ماندنی داشته باشید
and also the more serious side for me as
و همچنین جنبه جدی تر برای من به عنوان
sort of somebody was born in the soviet
به نوعی در شوروی به دنیا آمد
union raised there
اتحادیه در آنجا بزرگ شده است
uh i'm
اوه من هستم
wondering what is the state
تعجب می کنم که وضعیت چیست
of philosophy and consciousness and
از فلسفه و آگاهی و
these kinds of ideas in russia that
این نوع ایده ها در روسیه که
you've gotten a chance to kind of give
شما فرصتی برای دادن دارید
us uh interact with
ما با ما تعامل داریم
yeah so on the former question
بله در مورد سوال قبلی همینطور
yeah i mean i had a really really good
بله منظورم این است که من واقعاً خوب بودم
experience of of chatting to daniel
تجربه چت کردن با دانیل
denner i mean i think he's a
منظورم این است که من فکر می کنم او یک است
a fantastic and very important
فوق العاده و بسیار مهم
philosopher even though i
فیلسوف حتی اگر من
totally just fundamentally disagree with
کاملاً اساساً با آن مخالفم
almost everything he thinks but yeah it
تقریباً همه چیزهایی که او فکر می کند، اما بله
was a proud moment as i talk about him
وقتی در مورد او صحبت می کنم، لحظه غرور آفرینی بود
my book galileo's era i managed to
کتاب من در دوران گالیله موفق شدم
persuade him
او را متقاعد کند
he was wrong about something just just a
او فقط در مورد چیزی اشتباه می کرد
tiny thing you know not his fundamental
چیز کوچکی که شما می دانید اساسی او نیست
world view
جهان بینی
uh
اوه
but it was this issue about
اما در مورد این موضوع بود
um
ام
whether dualism is consistent with
آیا دوگانه گرایی با
conservation of energy
بقاء انرژی
so
بنابراین
paul churchland who was also uh his
پل چرچلند که او نیز او بود
philosopher who's also
فیلسوفی که او نیز
on this boat
در این قایق
had argued they're not consistent
استدلال کرده بودند که سازگار نیستند
because if there's an immaterial soul
زیرا اگر روح غیر مادی وجود داشته باشد
doing things in the brain that's to add
انجام کارهایی در مغز که باید اضافه شود
to the energy in the system so we have a
به انرژی در سیستم بنابراین ما یک
violation of conservation but
نقض حفاظت اما
well it's not my own point philosophers
خوب این موضوع فیلسوفان من نیست
materialist philosophers like dave like
فیلسوفان ماتریالیست مانند دیو مانند
david papano have pointed out that you
دیوید پاپانو اشاره کرده اند که شما
know
دانستن
duelists tend to
دوئست ها تمایل دارند
people duelists like david chalmers who
مردم دوئست مانند دیوید چالمرز که
call themselves naturalistic jewelers
خود را جواهر ساز طبیعت گرا می نامند
they want to bring consciousness into
آنها می خواهند آگاهی را به درون بیاورند
science they think it's not physical
علم آنها فکر می کنند که فیزیکی نیست
but they want to say it's it's it can be
اما آنها می خواهند بگویند که این می تواند باشد
part of a law-governed world so chalmers
بخشی از دنیایی که قانون آن را اداره می کند، بسیار جذاب است
believes in these psychophysical laws of
به این قوانین روانی فیزیکی معتقد است
nature over and above the laws of
طبیعت فراتر از قوانین
physics that govern
فیزیک که حاکم است
the connections between consciousness
ارتباطات بین آگاهی
and the physical world and they could
و دنیای فیزیکی و آنها توانستند
just respect conservation of energy
صرفه جویی در انرژی را رعایت کنید
right i mean it could turn out
درست است یعنی می تواند معلوم شود
that there are
که وجود دارد
just in physics you know that there are
فقط در فیزیک می دانید که وجود دارد
multiple
چندگانه
forces that all work together to respect
نیروهایی که همه با هم برای احترام گذاشتن کار می کنند
conservation of energy i mean i suppose
بقای انرژی یعنی فکر می کنم
physicists are pressing for
فیزیکدانان به دنبال آن هستند
a unified underlying theory but you know
یک نظریه اساسی یکپارچه اما شما می دانید
there could be a plurality of different
می تواند کثرت های مختلف وجود داشته باشد
laws that all respect conservation so
قوانینی که همه به حفظ احترام می گذارند
why not add
چرا اضافه نمی شود
more laws um
قوانین بیشتر اوم
so i raised this in paul churchill's
بنابراین من این را در پل چرچیل مطرح کردم
talk and uh
صحبت کن و اوه
i got
گرفتم
a lot of well as one of the moscow
بسیاری از خوبی به عنوان یکی از مسکو
university graduate students that
دانشجویان فارغ التحصیل دانشگاه که
afterwards he said he had to ask a
پس از آن او گفت که باید بپرسد
translation from his friend and he said
ترجمه از دوستش و گفت
everybody say they turned on you like a
همه می گویند که مثل یک به شما روی آورده اند
pack of wolves everyone was like and
گله گرگ همه شبیه و
patricia churchill was saying so you
پاتریشیا چرچیل همین را می گفت
believe in magic do you and i was like
به سحر و جادو باور کن تو و من شبیه بودیم
i'm not even a duelist i'm just making a
من حتی یک دوئست هم نیستم فقط دارم یک می سازم
pedantic point that this isn't a problem
نکته جالب این است که این مشکلی نیست
for dualism anyway but that evening
به هر حال برای دوگانگی اما آن شب
everyone went
همه رفتند
onto the island except for some reason
به جز دلایلی وارد جزیره شوید
me and daniel dennett and
من و دنیل دنت و
i went up on deck and he was he's very
من روی عرشه رفتم و او خیلی خوب بود
very practical and he was unlike me
بسیار کاربردی و او بر خلاف من بود
see there's a bit of humility for first
ببینید ابتدا کمی فروتنی وجود دارد
time in this conversation
زمان در این گفتگو
we'll highlight that part
ما آن بخش را برجسته می کنیم
philip was a very humble man
فیلیپ مردی بسیار متواضع بود
he was carving a walking stick on deck
او یک عصا را روی عرشه حک می کرد
it's very homely scene and anyway we
این صحنه بسیار خانگی است و به هر حال ما
started talking about this and i was
شروع کردم به صحبت کردن در مورد این و من
trying to press it and he was saying
سعی می کرد فشارش دهد و او می گفت
about dualism is a lot of nonsense and
در مورد ثنویت بسیار مزخرف است و
why do you think and i was just saying
چرا فکر میکنی و من فقط میگفتم
no no i'm just this honing down on this
نه نه، من فقط این موضوع را تقویت می کنم
specific point and in the end maybe
نکته خاص و در پایان شاید
he'll deny this but he said
او این را انکار خواهد کرد اما گفت
maybe that's right and um that's like
شاید این درست باشد و امم همینطور است
this
این
so
بنابراین
it's a win so what about uh
این یک برد است، پس چطور؟
the center for consciousness studies
مرکز مطالعات آگاهی
yeah i mean i'm not sure i'd know
بله منظورم این است که مطمئن نیستم بدانم
a great deal to help you i mean i know
کمک بزرگی به شما می کنم یعنی می دانم
they've done some great stuff dimitri
آنها کارهای بزرگی انجام داده اند دیمیتری
you know funded this thing and also um
شما می دانید که این کار را تامین کرده و همچنین اوم
brought along some some graduate
تعدادی فارغ التحصیل را همراه خود آورد
students from
دانش آموزان از
moscow state university i think it is
دانشگاه دولتی مسکو فکر کنم همینطور باشه
then and they have an active center
سپس یک مرکز فعال دارند
there that um
وجود دارد که ام
tries to bring people in i think they've
سعی می کند مردم را وارد کند که فکر می کنم آنها را آورده اند
i think they've they're producing a book
من فکر می کنم آنها در حال تولید یک کتاب هستند
that's that's coming out that i made a
این چیزی است که من ساخته ام
small contribution to on
سهم کوچک در
different philosophers opinions on on
نظرات فیلسوفان مختلف در مورد
god i think or some of the big questions
به نظر من یا برخی از سوالات بزرگ
and um
و ام
yeah so there's some interest some
بله، بنابراین برخی از علاقه وجود دارد
really interesting stuff going on there
واقعا چیزهای جالبی در آنجا می گذرد
i'm afraid i can't i don't really know
من می ترسم نمی توانم واقعا نمی دانم
more generally about philosophy in
به طور کلی در مورد فلسفه در
russia dmitry
دیمیتری روسیه
valkov seems to be interesting
valkov جالب به نظر می رسد
i was
من بودم
looking at all the stuff he's involved
به همه چیزهایی که او درگیر است نگاه می کند
with
با
he he met with the dalai lama
او با دالایی لاما ملاقات کرد
so he's trying to connect
بنابراین او در تلاش برای اتصال است
uh russian scientists
آه دانشمندان روسی
with the rest of the world which is an
با بقیه جهان که یک
effort that i think is uh beautiful for
تلاشی که به نظر من برایش زیباست
all cultures
همه فرهنگ ها
so i think science
بنابراین من فکر می کنم علم
philosophy
فلسفه
all of these kind of um
همه این نوع ام
fields disciplines that explore ideas
رشته هایی که ایده ها را بررسی می کنند
collaborating and working globally
همکاری و کار در سطح جهانی
you know across boundaries across
شما فراتر از مرزها را می شناسید
borders across just all the tensions of
مرزها در سراسر تمام تنش های
uh geopolitics is a beautiful thing and
ژئوپلیتیک چیز زیبایی است و
he seems to be
او به نظر می رسد
a somewhat singular figure in pushing
یک چهره تا حدی منحصر به فرد در هل دادن
this uh
این آه
he just stood out to me as somebody
او فقط برای من به عنوان یک فرد متمایز بود
who's super interesting i don't know if
چه کسی فوق العاده جالب است من نمی دانم اگر
you have gotten a chance to interact
شما فرصتی برای تعامل پیدا کرده اید
with him
با او
um so he's definitely he's i guess he
اوم پس او مطمئناً اوست
speaks english pretty pretty well
خیلی خوب انگلیسی صحبت می کند
actually so he's both an english speaker
در واقع پس او هر دو انگلیسی زبان است
and a russian speaker i think he's
و من فکر می کنم او یک روسی زبان است
written a book on dennett i think called
کتابی در مورد دنت نوشت که فکر می کنم به آن می گویند
boston zombie i think i think that's the
زامبی بوستون من فکر می کنم که این است
title and he's yeah he's a big fan of
عنوان و او بله، او از طرفداران بزرگ آن است
den so i think the original plan for
بنابراین من فکر می کنم طرح اصلی برای
this was was just going to be it was on
این فقط قرار بود روشن شود
free will and consciousness it was going
اراده و آگاهی آزاد بود
to be kind of
نوعی بودن
people broadly in the den at type camp
مردم به طور گسترده در لانه در کمپ نوع
but then but then i think they asked
اما بعد اما بعد فکر می کنم آنها پرسیدند
david chalmers and then he was saying
دیوید چالمرز و سپس او می گفت
look
نگاه کن
you need some people you disagree with
شما به افرادی نیاز دارید که با آنها مخالف هستید
so he got invited um
بنابراین او دعوت شد
me the pan cyclist and martina needs a
من دوچرخه سوار تابه و مارتینا نیاز به یک
roommate who's um very good
هم اتاقی که خیلی خوبه
duelist substance duelist substance
ماده دوئل ماده دوئل
duelist at um university of freiburg in
دوئست در دانشگاه ام فرایبورگ در
switzerland and so we were the official
سوئیس و بنابراین ما رسمی بودیم
opposite on board opposition and um
مخالف در هیئت مدیره و ام
it was it was it was really you didn't
این بود که واقعا این کار را نکردی
get thrown off
پرت شدن
overboard nearly in the arctic yeah so
تقریباً در قطب شمال، بله
sailing around the arctic on a sailing
قایقرانی در اطراف قطب شمال در یک قایقرانی
ship i'm glad you survived you mentioned
کشتی من خوشحالم که زنده ماندی که اشاره کردی
free will
اراده آزاد
you haven't uh talked december i would
شما در دسامبر صحبت نکردید من صحبت می کردم
love to hear that conversation actually
واقعاً عاشق شنیدن آن مکالمه هستم
um but with some sam harris
اما با چند سام هریس
oh yes yeah yeah yeah uh what uh so he
اوه بله بله آره آره آه اوه چه اوه پس او
talks about free will quite a bit what's
در مورد اراده آزاد صحبت می کند
the connection between free will and
ارتباط بین اراده آزاد و
consciousness to you so if
آگاهی به شما پس اگر
consciousness permeates all matter
آگاهی در تمام مواد نفوذ می کند
the
را
the experience
تجربه
the feeling like
احساس مانند
we make a choice in this world like our
ما در این دنیا هم مثل خودمان انتخاب می کنیم
actions are results of a choice we
اعمال نتیجه یک انتخاب ماست
consciously make to lose that to use
آگاهانه از دست دادن که استفاده کنید
that word loosely
آن کلمه آزادانه
what do you
تو چیکار میکنی
is the connection between free will and
ارتباط بین اراده آزاد و
consciousness and is free will and
آگاهی و اختیار است و
illusion or not
توهم یا نه
good question so
سوال خوب پس
i think we need to be
فکر می کنم ما باید باشیم
a lot more agnostic
بسیار آگنوستیک تر
about free will than than about
در مورد اراده آزاد از در مورد
consciousness because
آگاهی به دلیل
i don't think we have the kind of
من فکر نمی کنم که ما این نوع را داشته باشیم
certainty
یقین - اطمینان - قطعیت
of the existence of free will that we do
وجود اراده آزاد که ما انجام می دهیم
have in the consciousness case it could
در مورد هوشیاری ممکن است
turn out that free will is an illusion
معلوم شد که اراده آزاد یک توهم است
it could be it feels as though we're
ممکن است به نظر برسد که ما هستیم
free when we're really not
زمانی که ما واقعاً آزاد نیستیم
whereas i mean i think the idea
در حالی که منظورم این است که فکر می کنم ایده
that nobody really really feels pain
که هیچ کس واقعاً درد را احساس نمی کند
that we think we feel pain but that's a
که ما فکر می کنیم درد را احساس می کنیم اما این یک است
lot harder to make sense of
فهمیدن آن بسیار سخت تر است
however
با این حال
what i what i do feel strongly about is
چیزی که من به شدت در مورد آن احساس می کنم است
i i don't think there are any good
من فکر نمی کنم چیز خوبی وجود داشته باشد
either scientific or philosophical
چه علمی و چه فلسفی
arguments against the existence of free
استدلال علیه وجود آزاد
will and i mean
اراده و منظورم
strong free will and what philosophers
اراده آزاد قوی و چه فیلسوفانی
call libertarian free will in the sense
آزادی اراده را به این معنا بنامیم
that some of our decisions are uncaused
که برخی از تصمیمات ما بی دلیل هستند
so i very much do disagree with someone
بنابراین من خیلی با کسی مخالفم
like sam harris who thinks there's this
مانند سام هریس که فکر می کند این وجود دارد
overwhelming case i i just think
مورد قریب به اتفاق من فقط فکر می کنم
it's non-existent i think there's
من فکر می کنم وجود ندارد
ultimately it's ultimately an empirical
در نهایت این در نهایت یک تجربی است
question
سوال
but
ولی
as we've already discussed i just don't
همانطور که قبلاً در مورد آن بحث کردیم، من این کار را نمی کنم
think we know enough about the brain
فکر می کنیم به اندازه کافی در مورد مغز می دانیم
to
به
establish
تاسيس كردن
one way or the other um at the moment
در حال حاضر به هر حال
but we can build up intuitions first of
اما ما می توانیم ابتدا شهود ایجاد کنیم
all as a fan of sam harris as a fan of
همه به عنوان طرفدار سام هریس به عنوان یک طرفدار
yours i would love to just listen yeah
مال شما من دوست دارم فقط گوش کنم بله
thinking about termina so so one thing
فکر کردن به ترمینا پس یک چیز
would be beautiful to watch here's my
زیبا خواهد بود برای تماشای اینجا من است
prediction what happens with you and sam
پیش بینی کنید چه اتفاقی برای شما و سام می افتد
harris you talked for four hours
هریس چهار ساعت صحبت کردی
uh and sam introduced that episode by
اوه و سام آن قسمت را معرفی کرد
saying it was ultimately not as fruitful
گفت که در نهایت آنقدر ثمربخش نبود
as i thought because here's what's gonna
همانطور که فکر می کردم زیرا این چیزی است که قرار است انجام شود
happen you guys are gonna get stuck for
اتفاقاً شما بچه ها به خاطر آن گیر خواهید آورد
the first three hours talking about um
سه ساعت اول صحبت کردن در مورد ام
one of the terms and what they mean
یکی از اصطلاحات و معنای آنها
is sam is so good at this i think it's
آیا سام در این کار بسیار خوب است من فکر می کنم این است
really important but you know sometimes
واقعا مهم است اما گاهی اوقات می دانید
you get stuck like what does he say put
شما گیر می کنید مانند آنچه او می گوید قرار دهید
a pin in that
یک سنجاق در آن
he he really gets
او واقعا می شود
stuck on the terminologies
چسبیده به اصطلاحات
which
که
rightfully you have to get right in
به حق شما باید درست وارد شوید
order to really understand what we're
برای اینکه واقعاً بفهمیم ما چیستیم
talking about but sometimes you can get
صحبت کردن در مورد اما گاهی اوقات شما می توانید
stuck with them for the entire
برای کل با آنها گیر کرده است
conversation it's a fascinating dance
مکالمه یک رقص جذاب است
the one we spoke to in philosophy
کسی که در فلسفه با او صحبت کردیم
if you can't if you don't get the terms
اگر نمی توانید اگر شرایط را دریافت نکردید
precise
دقیق
you can't
شما نمی توانید
really
واقعا
be having the same conversation but at
همین مکالمه را داشته باشید اما در
the same time
همان زمان
it's it could be argued that it's
می توان استدلال کرد که اینطور است
impossible to get
غیر ممکن برای بدست آوردن
terms perfectly precise and perfectly
شرایط کاملا دقیق و کامل
formalized so
رسمی شده است
then you're also not not going to get
سپس شما نیز نمی خواهید دریافت کنید
anywhere in the conversation so
در هر نقطه از گفتگو بنابراین
um that's a it's a funny dance where you
اوم این یک رقص خنده دار است که شما در آن هستید
have to be both rigorous and everyone's
باید هم سختگیر بود و هم مال همه
neurologist let go and then go and go
متخصص مغز و اعصاب رها کرد و بعد رفت و رفت
back to being rigorous yeah and formal
بازگشت به سختگیر بودن بله و رسمی
and then and then every once in a while
و بعد و بعد هر از چند گاهی
let go it's the difference between
رها کن این تفاوت است
mathematics
ریاضیات
and the uh
و اوه
um poetry anyway um yeah i'm a big fan
امم شعر به هر حال اوم آره من طرفدار بزرگی هستم
of sam harrison i think and i think you
از سام هریسون من فکر می کنم و من فکر می کنم شما
know i think we're um we're on the same
می دانم که فکر می کنم ما در همان حال هستیم
page in in terms of consciousness i
صفحه در از نظر آگاهی i
think um pretty much i mean i'm not
فکر کن تقریباً منظورم این است که نیستم
saying he's a pan psychist but in our
گفتن او یک روانشناس است اما در ما
understanding of the hard problem
درک مشکل سخت
um
ام
but yeah i i think maybe
اما بله فکر می کنم شاید
we could talk about free will without
می توانستیم بدون اراده در مورد آزادی صحبت کنیم
being too dragged down in the terminal i
در ترمینال i بیش از حد به پایین کشیده می شود
don't know you said we need to be
نمی دانم گفتی ما باید باشیم
open-minded but you could still have
ذهن باز اما شما هنوز هم می توانید داشته باشید
intuitions about
شهود در مورد
so uh
پس اوه
sam
سام
harris is a pretty sort of uh
هریس یه جورایی قشنگه
counterintuitive
متناقض
and for some reason it gets people
و به دلایلی مردم را جذب می کند
really riled up a view of free will that
واقعاً دیدگاه آزادی اراده را آزار می دهد
it's an illusion
این یک توهم است
um
ام
or or it's not even an illusion like uh
یا حتی یک توهم مثل اوه نیست
it's it's not that the experience of
این این نیست که تجربه
free will
اراده آزاد
is an illusion
یک توهم است
is he argues that we don't even
آیا او استدلال می کند که ما حتی
experience
تجربه
and like there's
و مانند وجود دارد
uh
اوه
to say that we even have the experience
بگویم که ما حتی تجربه آن را داریم
is incorrect
صحیح نیست
that there's not even an experience of
که حتی تجربه ای از آن وجود ندارد
free will
اراده آزاد
it's pretty interesting that that
خیلی جالب است که
that claim and it feels like you can
این ادعا و به نظر می رسد که شما می توانید
build up intuitions about what is
ایجاد شهود در مورد آنچه هست
right and not you know there's been some
درست است و نمی دانید که برخی از آنها وجود داشته است
kind of neuroscience there's been some
نوعی از علوم اعصاب وجود داشته است
cognitive science and
علوم شناختی و
psychology experiments to sort of
آزمایش های روانشناسی به نوعی
see you know
ببین میدونی
what what is the timing and the origin
زمان و منشأ چیست
of the
از
desire to make an action and when that
تمایل به انجام یک عمل و زمانی که آن
action is actually performed and how you
عمل در واقع انجام می شود و چگونه شما
interpret that action being performed
آن عمل انجام شده را تفسیر کنید
how you remember that action like all
چگونه آن عمل را مثل همه به یاد می آورید
the stories we tell ourselves all the
داستان هایی که برای خودمان تعریف می کنیم
neurochemicals involved in making a
مواد شیمیایی عصبی که در ساختن الف
thing happen all of that what's the
همه چیز اتفاق می افتد که چه چیزی است
timing
زمان سنجی
and how does that connect with us uh
و چگونه با ما ارتباط برقرار می کند
feeling like we decided to do something
احساس می کنیم تصمیم گرفته ایم کاری انجام دهیم
and then of course there's a more
و سپس البته موارد بیشتری وجود دارد
philosophical discussion about is there
بحث فلسفی در مورد وجود دارد
room
اتاق
in a material view of the world
در نگاه مادی به جهان
for an entity that somehow disturbs the
برای موجودی که به نوعی مزاحم می شود
determinism of physics
جبر فیزیک
yeah
بله
and uh yeah those are all very precise
و اوه بله همه آنها بسیار دقیق هستند
it's nice it feels like free will
این خوب است که به نظر می رسد اراده آزاد است
is more amenable to like a physics
بیشتر به فیزیک علاقه دارد
mechanistic type of thinking than its
نوع مکانیکی تفکر نسبت به آن
consciousness
آگاهی
to to really get to the bottom of it
تا واقعاً به ته آن برسیم
feels like if it was a race
انگار مسابقه بود
if we're at a bar and we're betting
اگر در یک بار هستیم و شرط بندی می کنیم
money
پول
it feels like we'll get to the bottom of
به نظر می رسد که ما به ته آن خواهیم رسید
our free will
اراده آزاد ما
faster than we will to the bottom of
سریعتر از آنچه ما می خواهیم به ته
consciousness yeah that's interesting
آگاهی بله جالب است
yeah and thought about the comparison
بله و به مقایسه فکر کردم
yeah so they're different arguments here
بله، بنابراین آنها در اینجا استدلال های متفاوتی دارند
i mean
منظور من این است که
so what one argument i've heard sam
پس چه استدلالی شنیده ام
harris give that's pretty common in
هریس می دهد که در آن بسیار رایج است
philosophy
فلسفه
is this sort of thought that does we
این نوع تفکر است که ما را درگیر می کند
can't make sense of a middle way between
نمی توان راه وسطی را بین این دو معنا کرد
a choice being determined by prior
انتخابی که توسط قبلی تعیین می شود
causes
علل
and it just being
و فقط بودن
totally random and senseless like the
کاملا تصادفی و بی معنی مانند
random decay of radioactive isotope or
واپاشی تصادفی ایزوتوپ رادیواکتیو یا
something
چیزی
so i think there was a good answer to
بنابراین فکر می کنم پاسخ خوبی برای آن وجود داشت
that by uh the philosopher jonathan lowe
که توسط فیلسوف جاناتان لو
who's not necessarily very well known
که لزوماً خیلی شناخته شده نیست
outside academic philosophy but is
خارج از فلسفه آکادمیک اما هست
hugely influential
بسیار تاثیرگذار
figure i think one of the best
به نظر من یکی از بهترین هاست
philosophers of recent times he suddenly
فلاسفه دوران اخیر او ناگهان
died of
فوت شده به دلیل
cancer a few years ago actually spent
سرطان چند سال پیش در واقع صرف
almost all of his career at durham
تقریبا تمام دوران حرفه ای خود را در دورهام
university which where i am so it was
دانشگاهی که من آنجا هستم همینطور بود
one reason it was a great honor to get
یکی از دلایلی که کسب آن افتخار بزرگی بود
to get a job there but anyway his answer
برای یافتن شغل در آنجا اما به هر حال پاسخ او
to that was
به آن بود
what makes the difference between a free
چه چیزی باعث تفاوت بین رایگان می شود
action
عمل
and a totally senseless one senseless
و یک بی معنی کاملا بی معنی
random event
رویداد تصادفی
is that free choice involves
این است که انتخاب آزاد شامل است
responsiveness to reasons
پاسخگویی به دلایل
um so again we've talked about this
اوم پس ما دوباره در مورد این صحبت کردیم
earlier
زودتر
if i'm deciding whether to take a job in
اگر تصمیم می‌گیرم در شغلی بپذیرم یا نه
the u.s or to stay in the uk i weigh up
ایالات متحده یا برای ماندن در بریتانیا وزن می کنم
considerations you know different stand
ملاحظاتی که می دانید موضع متفاوتی دارند
standard of life maybe or being close to
استاندارد زندگی شاید یا نزدیک بودن به
family or
خانواده یا
cultural difference i weigh them up and
تفاوت فرهنگی آنها را می سنجم و
i you know edge towards
من می دانی لبه به سمت
a decision so
یک تصمیم بنابراین
so i think that is sufficient to
بنابراین من فکر می کنم که برای آن کافی است
distinguish it
آن را تشخیص دهد
um you know
اوم میدونی
we're hypothetically supposing
ما به طور فرضی فرض می کنیم
trying to make sense of this idea not
تلاش برای معنا بخشیدن به این ایده نیست
saying it's real
گفتن واقعیه
but that could be
اما این می تواند باشد
enough to distinguish it from a
برای تشخیص آن از الف کافی است
senseless site it's not a senseless
سایت بی معنی بی معنی نیست
random occurrence because the free
وقوع تصادفی به دلیل رایگان
decision involved
تصمیم درگیر
responsiveness to reasons
پاسخگویی به دلایل
um so i think that just answers that
اوم بنابراین فکر می کنم که فقط به آن پاسخ می دهد
that particular philosophical objection
آن ایراد فلسفی خاص
so what what is the middle way between
پس راه میانی چیست؟
determined by prior causes and totally
با علل قبلی و به طور کامل تعیین می شود
random well there's an action a choice
تصادفی خوب یک عمل یک انتخاب وجود دارد
that's not determined by prior causes
که با دلایل قبلی مشخص نشده است
but it's not just random because it it
اما این فقط تصادفی نیست زیرا آن را دارد
did the decision essentially involved
این تصمیم اساساً درگیر بود
responsiveness to reasons
پاسخگویی به دلایل
so that's the answer to that and i think
بنابراین این پاسخ به آن است و من فکر می کنم
actually that kind of thought also i
در واقع این نوع فکر نیز من
think you were hinting at
فکر کن بهش اشاره کردی
the famous liberte experiments where he
آزمایش های آزاد معروف که در آن او
got his subjects
سوژه هایش را گرفت
to
به
perform some kind of random action of
انجام نوعی عمل تصادفی از
pressing a button and then note the time
یک دکمه را فشار دهید و سپس زمان را یادداشت کنید
they decided to press it quote unquote
آنها تصمیم گرفتند آن را فشار دهند نقل قول unquote
and then he's scanning the brains and he
و سپس او مغزها را اسکن می کند و او
claims
ادعاها
to have found that you know about half a
متوجه شده اید که حدود نیمی از یک
second before they consciously decided
دوم قبل از اینکه آگاهانه تصمیم بگیرند
to press the button
برای فشار دادن دکمه
the brain is
مغز است
getting ready to perform that action so
آماده شدن برای انجام آن عمل
he claimed that about half a second
او ادعا کرد که حدود نیم ثانیه
before the person has consciously
قبل از اینکه فرد آگاهانه داشته باشد
decided to press the button the brain
تصمیم گرفت دکمه مغز را فشار دهد
has already started the activity that's
قبلاً فعالیتی را آغاز کرده است
going to lead to the action
منجر به عمل می شود
um and then later people have um
اوم و بعداً مردم um دارند
claimed that there's a difference of
ادعا کرد که تفاوت وجود دارد
maybe seven to ten seconds i mean there
شاید هفت تا ده ثانیه منظورم آنجاست
are all sorts of issues with these
همه انواع مسائل مربوط به اینها هستند
experiments
آزمایش
but one is that
اما یکی این است که
as far as i'm aware
تا جایی که من اطلاع دارم
all of the quote-unquote choices they've
تمام گزینه های نقل قول-بدون نقل قول آنها
focused on are just these totally random
تمرکز بر روی این موارد کاملا تصادفی است
senseless actions like just pressing a
اعمال بی معنی مانند فشار دادن a
button for no reason and i think the
دکمه بدون دلیل و من فکر می کنم
kind of free will we're interested in
نوعی اراده آزاد که به آن علاقه مندیم
is free choice that involves
انتخاب آزاد است که شامل می شود
responsiveness to reasons weighing up
پاسخگویی به دلایل سنجیده
considerations
ملاحظات
and and those kind of free decisions
و آن نوع تصمیمات آزاد
might not happen like at an identifiable
ممکن است مانند یک قابل شناسایی اتفاق نیفتد
instant you might when you're weighing
آنی شما ممکن است زمانی که شما وزن می کنید
it up should i get married should i you
آیا من باید ازدواج کنم اگر با شما؟
know you
شما را می شناسم
you might edge slowly towards one side
ممکن است به آرامی به سمت یک طرف لبه بزنید
or the other
یا دیگری
and so it could it could be that
و بنابراین ممکن است این باشد
maybe the liberty i think there are
شاید آزادی که من فکر می کنم وجود دارد
other problems with the liberty stuff
مشکلات دیگر با چیزهای آزادی
but maybe they show that we can't
اما شاید آنها نشان می دهند که ما نمی توانیم
freely choose to do something totally
آزادانه انتخاب کنید که کاری را کاملاً انجام دهید
senseless whatever that would mean
بی معنی است
um
ام
but but that doesn't show we can't
اما این نشان نمی دهد که ما نمی توانیم
freely
آزادانه
um in this strong libertarian sense
امم به این معنای قوی آزادیخواهانه
respond to considerations of reason and
پاسخ به ملاحظات عقل و
value
ارزش
um
ام
to be fair it would be difficult to see
انصافاً دیدن آن دشوار خواهد بود
what kind of experiment we could set up
چه نوع آزمایشی می توانستیم راه اندازی کنیم
to uh
به آه
test that but just because
تست کنید اما فقط به این دلیل
we can't yet set up that kind of
ما هنوز نمی توانیم این نوع را راه اندازی کنیم
experiment we shouldn't you know pretend
آزمایشی که نباید بدانی وانمود کن
we know more than we do so yeah so for
ما بیشتر از خودمان می دانیم بله همینطور است
those reasons i don't i i and that well
آن دلایلی که من نمی دانم و آن خوب است
the third consideration you raise is
سومین نکته ای که مطرح می کنید این است
different again this is the debate i
متفاوت دوباره این بحث من است
have with sean carroll
با شان کارول داشته باشید
would this conflict with physics
آیا این با فیزیک در تضاد است؟
i just think we don't know enough about
من فقط فکر می کنم ما به اندازه کافی در مورد آن نمی دانیم
the brain to know whether there are
مغز به دانستن اینکه آیا وجود دارد
causal dynamics in the brain that are
پویایی علّی در مغز که هستند
not reducible to underlying
قابل تقلیل به زیرین نیست
chemistry and physics and
شیمی و فیزیک و
so so then sean carroll says well that
پس شان کارول خوب می گوید
would mean
معنی خواهد داد
our physics is wrong so he focuses on
فیزیک ما اشتباه است، بنابراین او روی آن تمرکز می کند
the core theory which is the name for
نظریه اصلی که نام آن است
standard model of particle physics plus
مدل استاندارد فیزیک ذرات پلاس
the weak limit of general relativity so
حد ضعیف نسبیت عام بنابراین
you know we can't totally bring
شما می دانید که ما نمی توانیم کاملا بیاوریم
quantum mechanics and relativity
مکانیک کوانتومی و نسبیت
together but actually that
با هم اما در واقع آن
the circumstances in which we can't
شرایطی که ما نمی توانیم
bring them together are just in
آنها را با هم جمع کنید فقط در
situations of very high gravity for
موقعیت های گرانش بسیار بالا برای
example when you're about to go into a
به عنوان مثال زمانی که شما در حال رفتن به یک
black hole or something actually in
سیاهچاله یا چیزی در واقع در
terrestrial circumstances
شرایط زمینی
we can bring them together in in the
ما می توانیم آنها را در کنار هم قرار دهیم
core theory and then sean wants to say
نظریه اصلی و سپس شان می خواهد بگوید
well we're we can be very confident that
خوب ما می توانیم بسیار مطمئن باشیم که
core theory is correct and so
نظریه اصلی درست است و همینطور
um
ام
if there were libertarian free will in
اگر اراده آزاد آزادیخواهانه وجود داشت
the brain the core theory would be wrong
مغز نظریه اصلی اشتباه خواهد بود
and okay this i mean this is something
و بسیار خوب، منظورم این است که این چیزی است
i'm
من هستم
i'm not sure about and i'm still
من مطمئن نیستم و هنوز هم هستم
thinking about and i'm having i'm
فکر می کنم و دارم دارم
learning from my discussion with sean
از بحث من با شان درس گرفت
but i'm still not totally clear why
اما هنوز کاملاً روشن نیستم چرا
it could be suppose we did discover
می توان فرض کرد که ما کشف کردیم
strong emergence in the brain whether
ظهور قوی در مغز آیا
it's free will or something else
این اراده آزاد یا چیز دیگری است
perhaps what we would say is not that
شاید آنچه ما می گوییم این نباشد
the core theory is wrong but we'd say
نظریه اصلی اشتباه است اما ما می گوییم
uh the core theory is
اوه نظریه اصلی این است
correct in its own terms namely
در شرایط خاص خود یعنی
capturing the causal capacities of
گرفتن ظرفیت های علّی
particles and fields
ذرات و میدان ها
but then it's a further assumption
اما پس از آن این یک فرض بیشتر است
whether they're the only things that are
آیا آنها تنها چیزهایی هستند که هستند
running the show maybe there are also
اجرای نمایش شاید وجود داشته باشد
fundamental causal capacities associated
ظرفیت های علّی اساسی مرتبط
with
با
systems
سیستم های
and then if we discover this strong
و سپس اگر این قوی را کشف کنیم
emergence then when we work out what
ظهور پس از آن زمانی که ما کار کردن چه
happens in the brain we have to look to
در مغز اتفاق می افتد که باید به آن نگاه کنیم
the core theory the causal capacities of
نظریه اصلی ظرفیت های علی
particles and fields
ذرات و میدان ها
and we have to look to what we know
و ما باید به آنچه می دانیم نگاه کنیم
about these strongly emerging causal
در مورد این علی به شدت در حال ظهور
capacities of systems and maybe they
ظرفیت های سیستم ها و شاید آنها
co-determine what happens in the system
با هم تعیین کنید که در سیستم چه اتفاقی می افتد
um
ام
so i don't know whether that makes sense
بنابراین من نمی دانم که آیا این منطقی است یا خیر
or not but i mean the more important
یا نه اما منظورم مهمتر است
point i mean that's in a way a kind of
منظورم این است که به نوعی
branding point how we brand this the
نقطه نام تجاری چگونه ما نام تجاری این است
more important point is we just don't
نکته مهمتر این است که ما این کار را نمی کنیم
know enough about the workings of the
اطلاعات کافی در مورد عملکرد
brain to know whether there are
مغز برای دانستن اینکه آیا وجود دارد
strongly emergent causal dynamics
پویایی علی به شدت نوظهور
whether or not
خواه ناخواه
that would mean we have to modify
این بدان معناست که ما باید اصلاح کنیم
physics or maybe just we think physics
فیزیک یا شاید فقط ما به فیزیک فکر می کنیم
is not the total story of what's running
کل داستان آنچه در حال اجرا است نیست
the show but we just
نمایش اما ما فقط
if it turned out
اگر معلوم شد
empirically that everything's reducible
از نظر تجربی همه چیز قابل کاهش است
to underlying physics and chemistry sure
به فیزیک و شیمی اساسی
i would drop
می انداختم
any commitment to free libertarian free
هر گونه تعهد به آزادی آزادیخواه آزاد
will in a in a heartbeat it's an
خواهد در یک ضربان قلب آن است
empirical question maybe that's why as
سوال تجربی شاید به همین دلیل است
you say it in principle is easier to get
شما می گویید در اصل راحت تر به دست می آید
a grip on but we're a million miles away
یک چنگال است اما ما یک میلیون مایل دورتر هستیم
from being at that stage well i don't
از بودن در آن مرحله خوب من نیستم
know for a million miles i hope we're
می دانم تا یک میلیون مایل امیدوارم که ما باشیم
not because one of the ways i think to
نه به خاطر یکی از راه هایی که من فکر می کنم
get to it
به آن برسد
is by engineering systems so yeah my
توسط سیستم های مهندسی است بنابراین بله من
hope is uh to understand intelligence by
امید به درک هوش توسط
building intelligent systems to
ساخت سیستم های هوشمند به
understand consciousness
آگاهی را درک کند
by
توسط
building systems that
سیستم های ساختمانی که
let's say the easy thing which is not
بیایید بگوییم چیز آسانی که نیست
the easy thing but the first thing which
چیز آسان اما اولین چیزی که
is to try to uh
تلاش کردن است
create the illusion of consciousness
ایجاد توهم آگاهی
through that process i think you start
از طریق آن فرآیند فکر می کنم شما شروع کنید
to understand much more about
برای درک بیشتر در مورد
consciousness about intelligence and
آگاهی در مورد هوش و
then the same with free will i think
سپس همان را با اراده آزاد فکر می کنم
those are all tied very closely together
همه آنها بسیار نزدیک به هم گره خورده اند
as at least from our narrow human
همانطور که حداقل از انسان باریک ما
perspective and we try to engineer
چشم انداز و سعی می کنیم مهندسی کنیم
systems that interact deeply with humans
سیستم هایی که عمیقاً با انسان در تعامل هستند
that form friends with humans that
که با انسان ها دوست می شوند که
humans fall in love with and they fall
انسان ها عاشق می شوند و می افتند
in love with humans
عاشق انسانها
then you start to uh have to
سپس شما شروع به اوه باید
try to deeply understand ourselves uh to
سعی کنیم عمیقا خودمان را درک کنیم
try to deeply understand
سعی کنید عمیقا درک کنید
what is intelligence in the human mind
هوش در ذهن انسان چیست
what is consciousness what is free will
آگاهی چیست اراده آزاد چیست
and i think engineering is just another
و من فکر می کنم مهندسی فقط چیز دیگری است
way to do
راه انجام
to do uh philosophy
برای انجام دادن فلسفه
yeah no i certainly think there's
بله نه من مطمئناً فکر می کنم وجود دارد
there's a role for that and it would be
نقشی برای آن وجود دارد و خواهد بود
an important consideration if we could
یک ملاحظه مهم اگر بتوانیم
seemingly replicate in an artificial way
به ظاهر به روشی مصنوعی تکرار کنید
um
ام
the
را
ability to choose
توانایی انتخاب
um
ام
that would be
که خواهد بود
a consideration in thinking about these
یک ملاحظه در اندیشیدن به اینها
things but there's still a question of
چیزهایی اما هنوز یک سوال وجود دارد
whether that's how we do it so even if
چه اینطوری انجامش بدیم حتی اگه
we could we could
ما می توانستیم ما می توانستیم
replicate behavior in a certain way in
رفتار را به روشی خاص در آن تکرار کنید
an artificial system this it's not until
یک سیستم مصنوعی این تا آن زمان نیست
we understand the workings of our brains
ما عملکرد مغز خود را درک می کنیم
it's not clear that's how we do it and
مشخص نیست که ما چگونه این کار را انجام می دهیم و
as i say i mean the kind of free will
همانطور که می گویم منظورم از نوع اراده آزاد است
i'm interested in is where we
من علاقه مند به جایی است که ما
respond to
پاسخ به
reasons considerations of value how
دلایل ملاحظات ارزش چگونه
would we tell whether a system was
آیا ما می گوییم که آیا یک سیستم بود؟
genuinely
واقعا
responding grasping and responding to
پاسخ گرفتن و پاسخ دادن به
uh facts about value or whether they
حقایقی در مورد ارزش یا اینکه آیا آنها
were just
فقط بودند
replicating giving the impression of of
تکرار دادن این تصور از
doing so um
انجام این کار
i don't know even how to think about
من حتی نمی دانم چگونه به آن فکر کنم
that on the process to building them i
که در روند ساخت آنها i
think we'll get a lot of insights and
فکر می کنم ما بینش های زیادی به دست خواهیم آورد و
once they become
یک بار تبدیل شوند
conscious
هوشیار، آگاه
what's going to happen is exactly the
آنچه قرار است اتفاق بیفتد دقیقا همین است
same thing is happening in chess now
در شطرنج هم همین اتفاق می افتد
which is once the chess
که زمانی شطرنج است
engines far
موتورهای دور
superseded the the
جایگزین the
capabilities of humans humans just kind
توانایی های انسان انسان فقط مهربان است
of forgot about them or they use them to
آنها را فراموش کرده یا از آنها استفاده می کنند
help them out to study and stuff but we
کمک به آنها برای مطالعه و چیزهای دیگر اما ما
still
هنوز
we say okay let the engines be and then
ما می گوییم باشه بذار موتورها باشه و بعد
we humans will just play amongst each
ما انسان ها فقط در بین هر یک بازی خواهیم کرد
other right
حق دیگر
so
بنابراین
just like uh dolphins and hamsters
درست مثل دلفین ها و همسترها
are not so concerned about humans except
آنقدر نگران انسان نیستند مگر
for a source of food
برای منبع غذایی
uh you know they do their own thing and
اوه شما می دانید که آنها کار خود را انجام می دهند و
let us humans launch rockets into space
اجازه دهید ما انسان ها موشک به فضا پرتاب کنیم
and all that kind of stuff they don't
و همه چیزهایی که نمی کنند
they don't care i think we'll just focus
آنها اهمیتی نمی دهند من فکر می کنم ما فقط تمرکز می کنیم
on ourselves but in the process of
بر روی خودمان اما در فرآیند
building intelligent systems conscious
ساختن سیستم های هوشمند آگاهانه
systems i think we'll get to get a
من فکر می کنم ما به یک سیستم خواهیم رسید
deeper understanding of
درک عمیق تر از
of uh the role of consciousness in in
از نقش آگاهی در در
the human mind and like what what uh
ذهن انسان و مانند آنچه که اوه
what are its origins is it the base
ریشه آن چیست آیا پایه است
layer of reality
لایه واقعیت
is it uh strongly emerging phenomena of
آیا این پدیده به شدت در حال ظهور است
the brain or just as you sort of
مغز یا درست مثل شما
brilliantly put here it could be both
به طور عالی در اینجا قرار داده شده می تواند هر دو باشد
like they're not mutually exclusive
مثل اینکه آنها متقابلاً منحصر به فرد نیستند
dealing with consciousness needs to be
برخورد با آگاهی باید باشد
an interdisciplinary task we need you
یک کار بین رشته ای ما به شما نیاز داریم
know
دانستن
philosophers
فیلسوفان
neuroscientists physicists um engineers
عصب شناسان فیزیکدانان ام مهندسان
replicating these things artificially
تکرار مصنوعی این چیزها
and
و
all needs to be working in in step and
همه نیاز به کار در مرحله و
um you know i'm i'm quite interested i
اوم شما می دانید که من بسیار علاقه مند هستم
mean a lot
معنی زیادی دارد
more and more scientists get in touch
دانشمندان بیشتر و بیشتری در تماس هستند
with me actually you know saying um that
با من در واقع می دانی که این را می گویی
was one of the great things about i
یکی از چیزهای بزرگ در مورد من بود
think that's come from writing a popular
فکر می کنم که از نوشتن یک محبوب آمده است
book
کتاب
is not not just getting the ideas out to
این فقط ارائه ایده ها نیست
a general audience but getting the ideas
یک مخاطب عام اما دریافت ایده ها
out to scientists and i would scientists
به دانشمندان و من دانشمندان
get in touch saying no this in some way
تماس بگیرید و به نوعی این را نه بگویید
connects to my work and i would like to
به کار من متصل می شود و من می خواهم
kind of start to put together a network
نوعی شروع برای ایجاد یک شبکه
of an interdisciplinary network of
یک شبکه بین رشته ای از
scientists and philosophers and
دانشمندان و فیلسوفان و
engineers perhaps you know
مهندسان شاید شما می دانید
interested in
علاقه مند به
a pan cyclist approach and because i
رویکرد دوچرخه سوار تابه ای و به دلیل اینکه i
think so far psychism has just been sort
فکر می کنم تا کنون روانشناسی فقط مرتب شده است
of trying to justify its existence
تلاش برای توجیه وجود آن
and that's important but i think once
و این مهم است اما من یک بار فکر می کنم
you just get on with an active research
شما فقط به یک تحقیق فعال ادامه دهید
program
برنامه
that's when people start taking it
این زمانی است که مردم شروع به مصرف آن می کنند
seriously i think
جدی فکر میکنم
do you think we're living in a
آیا فکر می کنید ما در یک زندگی می کنیم؟
simulation
شبیه سازی
no
نه
i think um
من فکر می کنم ام
is there some aspect to that thought
آیا جنبه ای در آن فکر وجود دارد؟
experiment that's compelling to you
آزمایشی که برای شما قانع کننده است
within the framework of uh
در چارچوب آه
pan psychism
روانشناسی پان
it's an important and
مهم است و
serious argument
استدلال جدی
and um you know it's not to be laughed
و اوم شما می دانید که خندیدن نیست
away i suppose one issue i have with it
دور فکر می کنم یک مشکل با آن دارم
is
است
there's a there's a crucial assumption
یک فرض مهم وجود دارد
there that consciousness is substrate
در آنجا آن آگاهی زیرلایه است
independent as the jargon goes which
مستقل به عنوان اصطلاحات تخصصی
means it it it's what no right be
یعنی این چیزی است که حق ندارد
beautifully put yeah it's software
به زیبایی قرار داده بله نرم افزار است
rather than hardware right it's depend
به جای سخت افزار درست به آن بستگی دارد
on organization rather than the stuff
در سازمان به جای چیزها
whereas as a pan psychist i think
در حالی که من به عنوان یک روانشناس پان فکر می کنم
consciousness is the stuff of the brain
آگاهی ماده مغز است
it's the stuff of matter
این موضوع ماده است
so i think just taking the
بنابراین من فکر می کنم فقط گرفتن
organizational properties the software
ویژگی های سازمانی نرم افزار
in my brain and uploading them
در مغز من و آپلود آنها
you wouldn't get the stuff on my brain
تو این چیزا رو روی مغز من نمیزاری
so i actually worried if at some point
بنابراین من واقعاً نگران بودم که اگر در نقطه ای باشد
in the future we start uploading our
در آینده ما شروع به آپلود خود می کنیم
minds and we think oh my god granny's
فکر می کنیم و ما فکر می کنیم خدای من مادربزرگ
still there or you know i can email
هنوز آنجاست یا می‌دانی می‌توانم ایمیل بزنم
granny after her body's rotted in the
مادربزرگ بعد از اینکه بدنش در آن پوسیده شد
ground and you know and we all start
زمین و شما می دانید و همه ما شروع می کنیم
uploading our brains it could be we're
آپلود مغز ما ممکن است ما هستیم
just committing suicide we're just
ما فقط خودکشی می کنیم
getting rid of our consciousness and um
خلاص شدن از شر خودآگاهی و امم
because i think you know that that
زیرا فکر می کنم شما آن را می دانید
wouldn't
نمی خواهد
for me preserve
برای من حفظ
the experience just just getting the
تجربه فقط به دست آوردن
software features
ویژگی های نرم افزار
um
ام
so that's a crucial but that's anyway
بنابراین بسیار مهم است، اما به هر حال این است
that's a crucial premise of the
این یک فرض مهم است
simulation argument because the idea in
استدلال شبیه سازی زیرا ایده در
a simulated universe
یک جهان شبیه سازی شده
i don't i don't think he necessarily
من فکر نمی کنم او لزوما
would have consciousness it's
هوشیاری این است
interesting that you as a parent
جالب است که شما به عنوان پدر و مادر
psychist
روانشناس
are attached because to me
به من متصل هستند
pan psychism would encourage
روان گرایی پان را تشویق می کند
the thought that there's not a
این فکر که وجود ندارد
significant difference
تفاوت معنی دار
like
پسندیدن
at the very bottom it's not
در پایین آن نیست
substrate independent
مستقل از بستر
but uh you can have consciousness in a
اما اوه شما می توانید هوشیاری در یک
human and then move it to something else
انسان و سپس آن را به چیز دیگری منتقل کنید
uh you can move it to the cloud you can
اوه شما می توانید آن را به ابر منتقل کنید
move it to the computer
آن را به کامپیوتر منتقل کنید
it feels like that's much more possible
به نظر می رسد این امکان بسیار بیشتر است
if consciousness is the base layer
اگر آگاهی لایه پایه باشد
yes you could certainly
بله مطمئناً می توانید
it allows for the possibility of
این امکان را فراهم می کند
creating artificial consciousness right
ایجاد آگاهی مصنوعی درست
because then
چون پس از آن
there's not souls there aren't any any
هیچ روحی وجود ندارد
kind of extra magical ingredients so
نوع مواد جادویی اضافی بنابراین
yeah it's definitely allows the
بله قطعا اجازه می دهد
possibility of artificial consciousness
امکان هوشیاری مصنوعی
and maybe preserving my consciousness in
و شاید حفظ هوشیاری من در
some sort of artificial way my only
نوعی راه مصنوعی تنها من است
point i suppose was
نقطه فکر می کنم این بود
is just
فقط است
just replicating the computational or
فقط تکرار محاسباتی یا
organizational features
ویژگی های سازمانی
would not for me preserve consciousness
برای من آگاهی حفظ نمی شود
i mean that but antifa some some
منظور من این است، اما برخی از آنتیفا
opponents of materialism disagree with
مخالفان ماتریالیسم با آن مخالفند
me on that i think david chalmers is an
من فکر می کنم دیوید چالمرز است
opponent materialist he's a kind of
حریف ماتریالیست او نوعی است
duelist but he thinks
دوئست اما او فکر می کند
the way these psychophysical laws work
نحوه کار این قوانین روانی
they hook on to the
آنها به قلاب
computational or organizational features
ویژگی های محاسباتی یا سازمانی
of mata so he thinks you know i think he
از ماتا بنابراین او فکر می کند شما می دانید من فکر می کنم او
thinks you you could upload your
فکر می کند شما می توانید خود را آپلود کنید
consciousness um
هوشیاری ام
i tend to think not so
من تمایل دارم که فکر کنم اینطور نیست
in that sense
به این معنا
in that sense we're now living in a
به این معنا ما اکنون در یک زندگی می کنیم
simulation
شبیه سازی
in the sort of uh specific computational
در نوع محاسباتی خاص
view of things
دید از چیزها
in that substrate matters to you yeah i
در آن بستر برای شما مهم است بله من
think so yeah yeah
فکر کن آره آره
and in that you agree with sean carroll
و در این مورد با شان کارول موافق هستید
that physics matters
که فیزیک مهم است
yeah physics
بله فیزیک
is our best way of capturing
بهترین راه ما برای گرفتن است
what the stuff of the world does yeah
چیزهای دنیا چه می کنند بله
but not the whatness the
اما نه آنچه بودن
the being of the stuff yeah the is-ness
هستی چیز آره هستی
the is-ness thank you um okay russell
متشکرم اوم خوب راسل
brand i had a conversation with russell
نام تجاری من با راسل صحبت کردم
brandon he said oh you mean the is-ness
براندون گفت اوه منظورت این هستی است
that was a good way open it isn't this
راه خوبی برای باز کردن بود، این نیست
business
کسب و کار
great
عالی
the big ridiculous question
سوال مسخره بزرگ
what do you think is the meaning of all
به نظر شما معنی همه چیه
this uh you uh
این آه تو اوه
you write in your book uh that the entry
شما در کتاب خود بنویسید که مدخل
for our reality in the hitchhiker's
برای واقعیت ما در مسافرخانه
guide
راهنما
might read a physical universe whose
ممکن است جهان فیزیکی که
intrinsic nature is constituted of
ماهیت ذاتی تشکیل شده است
consciousness
آگاهی
worth a visit
ارزش یک بازدید را دارد
so
بنابراین
our
ما
whole conversation has been about the
تمام گفتگو در مورد
first part of that sentence what about
قسمت اول آن جمله
the second part
قسمت دوم
worth the visit
ارزش بازدید را دارد
why is this place worth a visit
چرا این مکان ارزش دیدن دارد
why does it have meaning
چرا معنی داره
why does it have value at all why
اصلا چرا ارزش داره چرا
these are big questions
اینها سوالات بزرگی هستند
i mean firstly i do think pan psychism
منظورم این است که اولاً به روان گرایی فکر می کنم
it
آی تی
is important to think about four
مهم است که به چهار مورد فکر کنید
considerations of
ملاحظات از
meaning and value as we've already
معنی و ارزش همانطور که قبلاً داشته ایم
discussed i
بحث شد i
i think consciousness is is the root of
من فکر می کنم آگاهی ریشه است
everything that matters in life you know
هر چیزی که در زندگی مهم است را می دانید
from
از جانب
deep emotions subtle thoughts
احساسات عمیق افکار ظریف
beautiful sensory experiences
تجربیات حسی زیبا
and yet i i believe our official
و با این حال من به مقام رسمی ما اعتقاد دارم
scientific world view
جهان بینی علمی
is incompatible with the reality of
با واقعیت ناسازگار است
consciousness uh
هوشیاری آه
i mean that's controversial but that's
منظورم این است که بحث برانگیز است اما همین است
what i think and i think people feel
آنچه من فکر می کنم و فکر می کنم مردم احساس می کنند
this on an intuitive level
این در سطح شهودی
it's maybe part of what max weber called
شاید بخشی از چیزی باشد که مکس وبر نامیده است
the disenchantment of nature you know
افسون زدگی طبیعت را که می دانید
that they think
که فکر می کنند
they know
آنها می دانند
their feelings and experiences are not
احساسات و تجربیات آنها نیست
just electrochemical signaling i mean
منظور من فقط سیگنالینگ الکتروشیمیایی است
they might just have that very informed
آنها ممکن است فقط از آن مطلع باشند
intuition but i think that can be
شهود اما من فکر می کنم که می تواند باشد
rigorously supported so i think this can
به شدت پشتیبانی می شود، بنابراین فکر می کنم این می تواند
lead to a sense of alienation and
منجر به احساس بیگانگی و
a sense that we lack a framework
این احساس که ما فاقد چارچوب هستیم
for understanding the meaning and
برای درک معنی و
significance of our lives and
اهمیت زندگی ما و
in the absence of that people turn to
در غیاب آن مردم روی می آورند
other things to make sense of the
چیزهای دیگر برای درک
meaning of their lives like you know
معنای زندگی آنها همانطور که شما می دانید
nationalism fundamentalist religion
ناسیونالیسم دین بنیادگرا
consumerism
مصرف گرایی
so i think pansysm is important in that
بنابراین من فکر می کنم پانسیزم در آن مهم است
regard in bringing together the
در کنار هم قرار دادن
quantitative facts of physical science
حقایق کمی علوم فیزیکی
with the as it were the human truth by
با آن حقیقت انسانی توسط
you know by which i just mean the
شما می دانید که منظور من فقط این است
qualitative reality of our own
واقعیت کیفی خودمان
experience
تجربه
um
ام
as i've already said i do i do think
همانطور که قبلاً گفتم من فکر می کنم
there are objective
عینی وجود دارد
facts about
حقایق در مورد
value and
ارزش و
what we ought to do and what we ought to
آنچه باید انجام دهیم و آنچه که باید انجام دهیم
believe that we respond to and that's
باور کنید که ما به آن پاسخ می دهیم و همین است
very mysterious to make sense of both
بسیار مرموز است که هر دو را درک کنید
how there could be such facts and how we
چگونه ممکن است چنین حقایقی وجود داشته باشد و چگونه ما
could know about them and respond to
می تواند در مورد آنها بداند و به آنها پاسخ دهد
them but
آنها اما
um
ام
i do think there are such facts and
من فکر می کنم چنین حقایقی وجود دارد و
they're mostly to do with kinds of
آنها بیشتر به انواع مختلف مربوط می شوند
conscious experience
تجربه آگاهانه
so they're there to be discovered and
بنابراین آنها آنجا هستند تا کشف شوند و
much of the
بسیاری از
human condition is to discover those
شرایط انسان این است که آنها را کشف کند
objective sources of value i think so
منابع عینی ارزش من فکر می کنم اینطور است
yeah and then i mean
بله و بعد منظورم
moving away from pancakes into the you
دور شدن از پنکیک به سمت شما
know
دانستن
at an even bigger level i suppose i i
در یک سطح حتی بزرگتر فکر می کنم من i
i think it is important to me
فکر می کنم برای من مهم است
to live in hope that there's a there's a
زندگی کردن به این امید که یک وجود دارد
purpose to existence
هدف به وجود
and that you know what what i do
و اینکه میدونی چیکار میکنم
contributes in some small way to that
تا حدودی به آن کمک می کند
greater purpose
هدف بزرگتر
and but you know i
و اما شما می دانید من
i would say i don't i don't know if
من می گویم نمی دانم نمی دانم اگر
there's a purpose to existence i think
من فکر می کنم وجود هدفی دارد
some some things point in that direction
برخی چیزها به آن جهت اشاره دارد
some things point away from it
بعضی چیزها به دور از آن است
but
ولی
i don't think you need certainty or even
فکر نمی کنم به اطمینان یا حتی نیازی داشته باشید
even high probability
حتی احتمال زیاد
to
به
have faith in something so taken take an
به چیزی ایمان داشته باشید بنابراین گرفته شده است
analogy suppose you've got a friend
قیاس فرض کنید شما یک دوست دارید
who's very seriously ill maybe there's
که خیلی جدی بیمار است شاید وجود داشته باشد
a 30 chance they're gonna make it
یک شانس 30 است که آنها موفق می شوند
you shouldn't believe your friend's
شما نباید دوست خود را باور کنید
gonna get better
بهتر میشه
you know because probably not but what
میدونی چون احتمالا نه ولی چی
you can say is you know you could say to
می توانید بگویید این است که می دانید می توانید به آن بگویید
your friend i have faith that you're
دوستت من ایمان دارم که تو هستی
gonna get better that is i i choose to
بهتر خواهد شد که من آن را انتخاب می کنم
live in hope about that about that
در مورد آن به امید زندگی کنید
possibility i choose to orientate my
امکانی که من برای جهت دهی خود انتخاب می کنم
life towards that hope
زندگی به سمت آن امید
similarly you know
به همین ترتیب می دانید
i don't think we know whether or not
من فکر نمی کنم که ما بدانیم که آیا یا نه
there's a purpose to existence but i
وجود هدفی دارد اما من
think
فکر
we can make the choice to
ما می توانیم انتخاب کنیم
live in hope of that possibility and i i
به امید آن امکان زندگی کنم و من
find that
پیدایش کن
a worthwhile
با ارزش
um
ام
and fulfilling way to live so maybe as
و راهی کامل برای زندگی کردن، شاید همینطور
your editor i would uh
ویرایشگر شما را دوست دارم
collaborate with you on the edit of the
در ویرایش با شما همکاری کند
hitchhiker's guide entry
ورودی راهنمای مسافرین
that uh instead of worth the visit
که به جای ارزش دیدن
we'll we'll insert
ما درج خواهیم کرد
hopefully worth a visit
امیدوارم ارزش بازدید داشته باشد
[Laughter]
[خنده]
or the inhabitants hoped
یا ساکنان امیدوار بودند
that you would think
که شما فکر می کنید
it's worth a visit uh philip you're an
ارزش یک بار دیدن را دارد اوه فیلیپ تو که هستی
incredible mind an incredible human
ذهن باورنکردنی یک انسان باورنکردنی
being and indeed are humble
بودن و در واقع متواضع هستند
um
ام
and i'm
و من هستم
really happy that you're able to uh
واقعا خوشحالم که تونستی آه
argue and take on some of these
بحث کنید و برخی از اینها را بپذیرید
difficult questions with uh some of the
سوالات دشوار با برخی از
most uh brilliant people in the world
باهوش ترین مردم دنیا
which had the philosophers thinking
که فکر فیلسوفان را داشت
about the human mind so this was an
در مورد ذهن انسان پس این بود
awesome conversation i hope you continue
گفتگوی عالی امیدوارم ادامه بدی
talking to folks like sam harris i'm so
با افرادی مانند سام هریس صحبت می کنم
glad you talked to joe i
خوشحالم که با جو آی صحبت کردی
can't wait to see what you write what
نمیتونم صبر کنم ببینم چی مینویسی
you say what you think next thank you so
بعداً نظرت را بگو ممنون
much for talking today thanks very much
خیلی برای صحبت امروز خیلی ممنون
alex this has been a really fascinating
الکس این واقعاً جذاب بوده است
conversation i've i've got a lot i need
مکالمه ای دارم که به چیزهای زیادی نیاز دارم
to think about actually just from this
در واقع فقط از این موضوع فکر کنید
conversation but thanks for thanks for
مکالمه اما از تشکر بابت تشکر
chatting to me
چت کردن با من
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with philip gough to
گفتگو با فیلیپ گوف به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
carl young
کارل جوان
people will do anything no matter how
مردم هر کاری را هر طور که باشد انجام خواهند داد
absurd in order to avoid facing their
پوچ به منظور اجتناب از مواجهه با آنها
own souls
روح خود
one does not become enlightened by
شخص روشن نمی شود
imagining figures of light but by making
تصور اشکال نور اما با ساختن
the darkness conscious
تاریکی آگاه
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما